简介 
目录 
第十二章 谋袈裟老僧自毙命
1/3
第十二章 谋袈裟老僧自毙命
　　唐僧骑上白马与悟空走了两个多月的太平路。一天，师徒二人来到一座寺院。一个和尚见他们走来，忙问：“是哪里来的？请进来喝茶。”唐僧说：“我弟子是从东土大唐而来，上西天取经。走到这里天色将晚，想在此借宿一宵。”那和尚见悟空相貌丑陋有些害怕，便问：“那牵马的是个什么东西？”唐僧忙说：“他是我的徒弟，你说话可要注意，假如他要听到你说他是什么东西，就要恼了。”和尚说：“这般一个丑头怪脑的，还招他做徒弟？”唐僧说：“你看不出来，丑是丑，但甚是有用。”
　　那和尚领唐僧与行者进了寺院，唐僧看见正殿上有“观音禅院”四个大字，就纳地叩头，和尚便去打鼓，孙行者就去撞钟。唐僧礼拜已毕，那和尚停了打鼓，而孙行者仍撞钟不止。和尚说：“礼拜已毕，你还撞钟干什么？”孙行者笑着说：“你哪里晓得，我这是做一天和尚撞一天钟。”
　　悟空的撞钟声惊动了寺院上下。过了一会，有两个小童扶着一个老僧从后院出来。老僧说：“刚才听小的们说东土大唐的老爷来了，我特出来奉见。”唐僧忙说：“轻造宝山，不知好歹，恕罪恕罪！”老僧道：“哪里哪里，不敢不敢。请问，东土到此，有多少路程？”唐僧说：“出长安边界，有五千余里，过五行山，收了一个小徒，一路来，经过两个多月，又有五六千里才到了贵处。”老僧道：“也有万里之遥了。我弟子连山门也未曾出过，真是坐井观天，虚度一生。”
　　唐僧问：“老院主高寿？”老僧说：“有二百七十多岁了。”孙悟空道：“原来是我的万代孙儿呢。”唐僧忙对悟空使眼色要他不要胡言。老僧问行者：“这么说，你有多大年岁了？”悟空道：“不敢说。”那老僧只当是一句疯话，也不再追回，只叫献上茶来，
　　唐僧见寺院的茶具十分精美，便夸奖说：“这真是美食美器呀！”老僧说：“老爷乃从大唐而来，广览奇珍，像这般器具，何足过奖？老爷可有什么宝贝，拿出来供弟子一观？”唐僧说：“实在可怜，我那东土无甚宝贝，就是有，因路途甚远，也带不了啊。”孙悟空沉不住气了，插嘴说；“师父，你包袱里的那件袈裟不是件宝物？拿出来给他们看看如何？”众僧听说是件袈裟，个个冷笑。悟空问：“你们笑什么？”老僧说：“要说袈裟是件宝贝，确实可笑，我这里的袈裟，少说也有七八百件。”那和尚也是一时卖弄，便令人开库房，抬出十二柜，放在天井中，开了锁，让唐僧与行者观看。
　　行者一边看一边说：“好，好，好！收起收起！把我们的也取出来看看。”唐僧把行者拉住悄悄地说：“徒弟，莫要与人夸富。古人云：珍奇玩好之物，不可给贪婪之人看。倘若一经入目，必动其心；既动其心，必生其计。”行者道：“师父，放心放心，一切都包在我老孙身上！”他不由分说，急着把包袱打开。刚取出袈裟，只见红光满室，彩气盈庭。众僧见了，无一个不心欢口赞。
　　那老僧见了这宝贝，果然动了奸心，走上前对唐僧跪下，眼中垂泪道：“天色已晚，老爷若是放心，叫弟子把这袈裟拿到后房，细细地看上一夜，明早送还老爷，不知意下如何？”唐僧一听，吃了一惊，埋怨行者道：“都是你，都是你！”行者说：“怕他怎的?叫他拿去看，如有差错，由老孙管他。”唐僧无法再阻，那老僧把袈裟拿到后房去了。
　　却说那老和尚把袈裟骗到手，拿到后房灯下，一边看一边哭，一直哭到二更还下歇声。有几个小和尚问老僧：“为何痛哭？”老僧说：“我今年二百七十岁了，空挣了几百件袈裟，哪能比得上他这一件。这样好的宝物，若叫我穿上一日，就是死了也闭眼了。”众僧道：“你想穿一日．有何难处，我们明日留他再住一日．你就穿一日罢了。”老僧说：“就是留他半载，也只穿得半载，到底也长不了。他要走时还得拿走，也不能长远。”
　　正说着，有一个名叫广智的小和尚出主意说：“那唐僧师徒走路辛苦，如今已睡着了。不如找几个有力气的，拿刀将他们杀了，把尸首埋在后园。只我一家知道，这样就谋了他的袈裟，作为咱们的传家之宝，岂不更好。”老僧听了，满心欢喜，说：“好，好，好！此计甚妙。”但有一个名叫广谋的小和尚说：“此计不妙。那个白脸的好对付，那个毛脸的难缠。万一杀不了他，反招祸殃。我有一个不动刀枪的办法，不知尊意如何?”老僧忙问：“有何妙计？”广谋说：“依小子之见，今晚众僧每人一把干柴，把他们睡的那三间禅堂放火烧了，让他们欲走无门，连那匹白马也一起烧死。就是山前山后的人家看见，就说他们不小心失了火，这样好掩人耳目。袈裟岂不就成了咱们的传家之宝。”老僧笑道：“此计更妙，此计更妙！”随即安排众僧，准备放火烧死唐僧师徒。
　　唐僧多日劳累，安歇已定。孙行者却是个机灵的猴子，虽然睡下，并未睡熟。他忽然听到院内许多人走动，还有搬柴之声，就变成一只蜜蜂，出去探听。只见众僧搬柴运草，围住他们师徒住的禅堂准备放火。行者心想；者说：“怕他怎的?叫他拿去看，如有差错，由老孙管他。”唐僧无法再阻，那老僧把袈裟拿到后房去了。
　　却说那老和尚把袈裟骗到手，拿到后房灯下，一边看一边哭，一直哭到二更还下歇声。有几个小和尚问老僧：“为何痛哭？”老僧说：“我今年二百七十岁了，空挣了几百件袈裟，哪能比得上他这一件。这样好的宝物，若叫我穿上一日，就是死了也闭眼了。”众僧道：“你想穿一日．有何难处，我们明日留他再住一日．你就穿一日罢了。”老僧说：“就是留他半载，也只穿得半载，到底也长不了。他要走时还得拿走，也不能长远。”
　　正说着，有一个名叫广智的小和尚出主意说：“那唐僧师徒走路辛苦，如今已睡着了。不如找几个有力气的，拿刀将他们杀了，把尸首埋在后园。只我一家知道，这样就谋了他的袈裟，作为咱们传家之宝，岂不更好。”老僧听了，满心欢喜，说：“好，好，好!此计甚妙。”但有一个名叫广谋的小和尚说：“此计不妙。那个白脸的好对付，那个毛脸的难缠。万一杀不了他，反招祸殃。我有一个不动刀枪的办法，不知尊意如何?”老僧忙问：“有何妙计?”广谋说：“依小子之见，今晚众僧每人一把干柴，把他们睡的那三间禅堂放火烧了，让他们欲走无门，连那匹白马也一起烧死。就是山前山后的人家看见，就说他们不小心失了火，这样好掩人耳目。袈裟岂不就成了咱们的传家之宝。”老僧笑道：“此计更妙，此计更妙!”随即安排众僧，准备放火烧死唐僧师徒。
　　唐僧多日劳累，安歇已定。孙行者却是个机灵的猴子，虽然睡下，并未睡熟。他忽然听到院内许多人走动，还有搬柴之声，就变成一只蜜蜂，出去探听。只见众僧搬柴运草，围住他们师徒住的禅堂准备放火。行者心想：“果然如我师父说的，他们要放火烧死我们，谋我师父的袈裟。我一棒打死他们吧，又怕师父怪我行凶。干脆我就来个顺手牵羊，将计就计好了。”只见孙行者一筋斗跳上南天门里，向广目天王借了避火罩，回来罩往了唐僧与白马，行李，他却去那后面老和尚处，精心保护袈裟。
　　那些放火的和尚已经把火点着。孙行者一口气吹过去，一阵风起，风随火势，火趁风威，这真是星星之火能烧万顷之田，不一会儿，风狂火盛，把一座观音寺院烧成了灰烬，满院里的和尚叫苦连天。
　　大火烧寺院，惊动了观音寺正南二十里远近黑风山上的一个妖精。这个妖精看见寺院起火，纵起云头，来到寺里，看见前面殿宇已经烧光，后房尚无火，急入里看时，见房间案上放着一个包袱，霞光彩气非同一般。他解开包袱一看，见是一件袈裟。他见财动心，趁火打劫，拿上袈裟，回黑风山去了。
　　这场火烧到五更天明方才熄灭。孙行者取了避火罩，一筋斗送上南天门，交给广目天王。天王收下说；“大圣说话算话，用完我的宝贝就还了。”行者道：“这叫做好借好还，再借不难。”天王说：“咱们好久不见，请进宫内少坐一时。”行者道；“老孙比不得以前了，没时间高谈阔论；如今保唐僧取经，不得身闲，请谅，请谅！”说完，别了天王，回到寺院，一直来到禅堂前，摇身一变，又变成只蜜蜂儿，飞进去，现了本相，看见唐僧还在沉睡，叫道：“师父，天亮了，起来罢。”唐僧开门出来，忽见寺院的其它房宇几乎烧光，忙问这是怎么回事，行者笑道：“我的好师父，果然应了你昨日之言，他们爱上了咱们的袈裟，算计烧死我们。若不是老孙发觉，从广目天王那里借来避火罩与你们罩上，到如今早把你和白马烧成灰了。”唐僧忙问：“袈裟何在？是不是也被烧了！”行者说：“没事！没事！烧不坏，那放袈裟的房子没起火。”唐僧说：“我不管你，袈裟如果出了差错，我就念紧箍咒。”行者忙说；“师父莫念！莫念！寻着袈裟就是了。”唐僧牵着马，行者挑了担，出了禅堂，一直往后房走来。
　　那些和尚原以为早把唐僧师徒烧死了，忽然看见他们师徒牵马挑担而来，唬得一个个魂飞魄散地说：“冤魂索命来了！”行者喝道：“什么索命，快还我袈裟来：”众僧一起跪下叩头道：“爷爷呀，冤有冤家，债有债主。这些事和我们无关，都是广谋和那老和尚定计害你们的，莫向我们讨命。”这里面有两个胆大的和尚问道：“你们在禅堂已烧死了，如今又来讨袈裟，究竟是人还是鬼？”行者笑道：“你们去前面看看禅堂，再来说话！”众僧爬起来往外观看，见那禅堂完好无损，这才认得三藏是位神僧，行者是尊护法，一齐上前叩道：“我等有眼无珠，不识真人下界！你们的袈裟在后面老师祖处。”
　　众僧忙到后院，叫道：“老祖师，唐僧乃是神人，未曾把他烧死，反而烧了自己的家当，趁早拿出袈裟还他去吧！”这老和尚寻不见袈裟，又烧了本寺的房屋，真是搬起石头砸了自己的脚！现在听说唐僧师徒没有烧死，来讨袈裟，寻思无计，进退无方，便往那墙上撞去，撞得头破血流，咽喉气断。众僧哭道：“师公撞死了，袈裟也找不见了，这可怎么办j”行者把房内的东西，翻了个底朝天，也不见袈裟的踪影。他想了半晌。问道：“你们这里可有什么成精的妖怪吗？”一和尚说：“我这里正东南有座黑风山，黑风山有个黑风洞。黑风洞里有一个黑大王。这老死鬼常与他讲道，他就是个妖精。”行者问：“黑风山离此有多远？”和尚说：“只有二十里，望见的山头就是。”行者笑道：“师父放心，不用讲了，一定是那黑怪偷去了。等俺老孙去寻他一寻。”说罢，悟空一筋斗跳上云去，唬得观音院里的大小和尚一个个跪下道：“爷爷呀！原来是腾云驾雾的神仙下凡，难怪火不能伤，只恨我们那个老剥皮，使心用计，今日反害了自己！”

加大 减小
第十二章 谋袈裟老僧自毙命
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
