简介 
目录 
第十三章 孙行者大闹黑风山
1/4
第十三章 孙行者大闹黑风山
　　孙大圣转眼之间已来到黑风山上。他正在观看山景，忽听到有人说话，便悄悄闪在石崖之后细察情形，原来是三个妖魔席地而坐。上首的是一条黑汉，左边是一个道人，右边是一个白衣秀士正在那里高谈阔论。只听那黑汉笑道：“后日是我的生日，二公可来光顾？”白衣秀士说：“年年与大王作寿，今年岂有不来之理？”黑汉说：“昨夜我得了一件袈裟，是件稀世珍宝，我明日就以它为寿大开筵席，邀请各山道官，开个佛衣会如何？”孙大圣听到这里，忍不住怒气，跳出石崖，双手举起金箍棒，高叫道：“你这伙贼怪！偷了我的袈裟，还要做什么佛衣会！”抡起棒来，照头就是一下，慌得那黑汉化风而逃，道人驾云而走，只有白衣秀士被他一棒打死。拖过来看时，却是一条白蛇妖怪。大圣把蛇提起来，剁成七段，掷进深山，又去寻那个黑汉。
　　大圣来到一个洞口，见两扇石门关得很紧。门上有一块石板，刻着六个大字：“黑风山黑风洞”，他便大叫：“开门！开门！”一个把门的小妖，出来问：“你是何人，敢来仙洞狂喊？”行者骂道，“你个该死的，什么破地方，敢称仙洞！快进去报与你那黑汉，叫他快把老爷的袈裟交出来，饶你们一窝子性命！”小妖慌忙进去说；“大王，佛衣会做不成了！门外有一个毛脸雷公嘴的和尚来讨袈裟哩！”那黑汉刚回来还未坐稳，听得这话，心中暗想：这厮不知是从哪里来的，这般无礼，他竟敢嚷到我的门上来了！随即提一杆黑缨枪，走出门来。行者一看，这黑汉真黑了个脆，像是从煤窑里出来的一般。那怪高声叫道：“你是什么和尚，敢在这里大胆？”行者抡起金箍棒，闯至面前，大喝一声道：“少啰嗦，快还你老外公的袈裟来！若敢不还，我推倒了你的黑风山，掀了你的黑风洞。”那黑汉说：“你是从哪里来的？姓甚名谁？有多大本事，敢如此狂言！”孙行者说；“你要问我有什么本事，说出来叫你魂飞魄散：我的儿，你站稳。外公说给你仔细听听。我：
　　自小神通手段高，随风变化逞英豪。
　　养性修真熬日月，跳出轮回把命逃。
　　一点诚心曾访道，灵台山上采药苗。
　　那山有个老仙长，寿年十万八千高。
　　老孙拜他为师父，指我长生路一条。
　　他说身内有丹药，外边采取枉徒劳。
　　得传大品天仙诀，若无根本实难熬。
　　回光内照宁心坐，身中日月坎离交。
　　万事不思全寡欲，六根清净体坚牢。
　　返老还童容易得，超凡入圣路非遥。
　　三年无漏成仙体，不同俗辈受煎熬。
　　十洲三岛还游戏，海角天涯转一遭。
　　活该三百多余岁，不得飞升上九霄。
　　下海降龙真宝贝，才得金箍棒一条。
　　花果山前为帅首，水帘洞里聚群妖。
　　玉皇大帝传宣诏，封我齐天极品高。
　　几番大闹灵霄殿，数次曾偷王母桃。
　　天兵十万来降我，层层密密布枪刀。
　　战退天王归上界，哪吒负痛领兵逃。
　　显圣真君能变化，老孙硬赌跌平交。
　　道祖观音同玉帝，南天门上看降妖。
　　却被老君助一阵，二郎擒我到天曹。
　　将身绑在降妖柱，即命神命把首绞。
　　刀砍锤敲不得坏，又叫雷打火来烧。
　　老孙其实有手段，全然不怕半分毫。
　　送在老君炉里炼，六丁神火慢煎熬。
　　日满开炉我跳出，手持铁棒绕天跑。
　　纵横到处无遮挡，三十三天闹一遭。
　　我佛如来施法力，五行山压老孙腰。
　　整整压了五百载，幸逢三藏出唐朝。
　　吾今皈正西天去，转上雷音见玉毫。
　　你去乾坤四海问一问，我是历代驰名第一妖！”
　　那怪听了悟空说的这一排子话，笑道：“你原来就是那大闹天宫的弼马温呀！”孙悟空最恨别人叫他弼马温，听见这一声，心中大怒，骂道；“你这贼怪，偷了袈裟不还，还用恶语伤人，不要走，看棒！”那黑汉持枪来迎，斗了十几回合，不分胜负。转身回洞关了石门，且安排筵席，书写请帖，邀请各山魔王，参加庆会。
　　孙行者攻门不开，只得返回观音院，告诉唐僧袈裟有了下落，请师父宽心。
　　悟空吃了饭后，又驾云去黑风山。在半路上碰见一个手里拿着请帖的小妖，他举起棒，劈头一下，打得如同肉饼一般。悟空一看请帖，原来是那黑汉请观音寺的老和尚来参加佛衣庆会。老和尚已经碰死，他竟不知。悟空笑道：“那个老剥皮死得一点儿不亏！他原来与妖精结党，难怪他也活了二百七十岁。老孙还记得他的模样，我就变成那个老和尚，往他洞里走走，看看袈裟放在何处，要是得手，即便拿回，却也省力了。”
　　孙大圣念动咒语，迎风一变，果然就像那老和尚一般，他藏了铁棒，径直来到洞口，叫声开门。小妖开了门，一见是老和尚的模样，忙去报告：“大王，金池长老来了。”那黑汉顿生疑团：刚刚派人去请他，怎么他这样快就来了？想必是孙大圣叫他来要袈裟的。他急忙命管事的把袈裟藏了起来。
　　大圣进来后正说着话，只见一个巡山的小妖来报：“大王！大事不好，下请帖的人被那孙行者打死在路旁。他变成金池长老，来骗佛衣也！”黑汉闻言，暗想：我说那长老怎么这样快就来，果然是他变的！急纵身，拿过枪来就刺行者。
　　行者从耳朵里拿出棒来，现了相，架住枪尖。他两个从洞中打到洞外，从洞口打到山上，自山头又杀到云外，吐雾喷风，飞砂走石，直到红日西沉也不分胜负。行者只好返回观音院。
　　次日，悟空想：这桩事都是观音菩萨没理，她有这样一个禅院在这里，又交给一个和妖精私通的人看寺院。我去南海寻观世音，叫她亲自来向妖精讨还我的袈裟。他说声去，早已无踪，一会儿就到了菩萨面前。
　　菩萨问大圣：“你来有什么事？”行者说；“我师父路过你的禅院，你受了人间香火，容一个黑熊精在那里当邻居。他偷了我师父的袈裟，屡次取讨不给，今特来向你要。”菩萨道；“你这猴子说话这么没规矩！既是熊精偷了你的袈裟，你怎么来向我要？都怪你将宝贝卖弄，拿与小人看见，你却又行凶，唤风发火，烧了我的留云下院，反来我处放刁！”行者听菩萨说出这话，知道菩萨晓得过去和未来之事。慌忙拜道：“菩萨，乞恕弟子之罪，果是这般，我错了。但恨那怪物不肯给我袈装，我的师父又要给我念紧箍咒儿，故来此求菩萨。望菩萨助我去拿那妖精，取回袈裟，我们西去也。”菩萨说；“那妖物有许多神通，的确不亚于你。也罢，我看在唐僧的面子上，同你去走一遭。”行者闻言，谢恩再拜，遂同菩萨驾祥云来到黑风山。
　　正走时，只见山坡前走过来一个道人，手里拿着一个盘子，盘内放着两粒仙丹。行者认得这个道人就是那天和白衣秀士、黑汉说话的人，上去一棒，就结果了对方性命，提起来一看，原来是只恶狼变的，行者说：“菩萨，我悟空有句话儿，叫做将计就计，不知菩萨肯不肯依？”菩萨说：“你说说是什么计？”行者道：“菩萨，你看这盘子中有两粒仙丹，这盘子后面刻着那道人的名字；凌虚子。菩萨可变成凌虚仙子的模样，我把这仙丹吃上一粒，变成一粒仙丹，略比那粒大些。菩萨你就端上这个盘子，去与那妖上寿，把这丸大些的仙丹，请那妖吃。待那妖一口吞之，老孙便在他肚子里发作起来，他若不肯献佛衣，我就将他的肠子肚子绞断。如果菩萨不依我时，菩萨往西，我悟空住东，袈裟只当相送，唐三藏只当落空。”菩萨笑道：“这猴子真鬼，就依了你吧！”
　　只见悟空口念咒语，顿时菩萨乃以广大慈悲，无边法力，亿万化身，以心会意，以意会身，恍惚之间，变成凌虚仙子。行者看了笑道：“妙啊！妙啊！是妖精菩萨，还是菩萨妖精！”菩萨笑道：“悟空，菩萨、妖精，总是一念，若论本来，皆属没有。”悟空心下顿悟，转身变成一粒仙丹。
　　菩萨变成的凌虚仙子端着盘子走到洞口，小妖看见立即进去报告：“大王，凌虚仙子来了。”那黑汉忙迎至二门道：“凌虚，有劳仙驾！有劳仙驾！”菩萨说。“小道敬献一粒仙丹，愿大王千寿！”_二人拜毕，坐定，菩萨将那粒大些的仙丹献给那妖。那妖刚要咽，那药顺口儿一直下肚，于是悟空现了本相，在那妖肚子里打将起来，那妖疼得滚倒在地。菩萨也现了本相，向妖取了袈裟。这时行者早已从那妖鼻孔中钻出来了。菩萨又怕那妖无礼，把一个箍儿套在那妖头上。一念咒语，那妖头疼得满地打滚。行者说：“打死他算了，留他何用？”菩萨说：“不用打死他，我那落伽山后无人看管，我把他带回去做个守山大神罢。”悟空笑道：“真是个大慈大悲的菩萨。”
　　菩萨与悟空分手，行前对悟空说：“悟空，你回去罢，把袈裟还给唐僧，今后可不敢在人前卖弄宝贝，好好保护唐僧西天取经！”行者说：“深感菩萨远来，弟子应该回送。”菩萨说：“免送。”行者捧着袈裟叩头而别。菩萨带了黑熊精返回南海。

加大 减小
第十三章 孙行者大闹黑风山
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
