简介 
目录 
第十五章 猪八戒大战沙悟净
1/3
第十五章 猪八戒大战沙悟净
　　一日，唐僧师徒三人正往前走时，看见前边横着一条一眼望不到边的大河。孙悟空跳在空中一看，河宽八百余里，一条船也没有，师父可如何渡过？唐僧忽见河岸上立有一块石碑。上刻“流沙河”三个大字，还有几行小字：“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。”
　　师徒们正在看碑文，只听得一声巨响，从河中跳出一个妖精，又丑又凶：
　　一头红焰发蓬松，两只圆睛亮似灯。
　　不黑不青蓝靛脸，如雷如鼓老龙声。
　　身披一领鹅毛氅，腰束双攒露白藤。
　　项下骷髅悬九个，手持宝杖甚峥嵘。
　　那怪一个旋风奔上岸来抢唐僧。慌得孙悟空赶快把师父抱住，急登高岸，猪八戒忙放下担子，拿着铁耙冲了上去，那怪用宝杖架住。他两个在流沙河岸来来往往斗了二十回合也不分胜负。
　　孙悟空边看猪八戒与那怪交战，边磨拳擦掌。正在八戒和那妖精打得难分难解时，悟空抡起金箍棒照那怪头上打将下去，那怪急忙转身钻入流沙河里不出来了，气得八戒乱跳道；“猴哥，谁让你来的！那怪再不用三五回合就会被我擒住了，他见你凶险，便败阵而逃，怎生是好！”悟空说：“兄弟，我这个把月不耍棒了，见你和他战得酣美，我就忍不住手痒痒，故跳起来耍耍。谁知那怪不识耍就走了。”
　　他兄弟二人手拉着手，说说笑笑，来见师父。唐僧说：“徒弟，这怪久住于此，他知道这流沙河的深浅。像这么宽的河，又没有船，要是有个知水性的领领就好了。”悟空道：“常言说得好，近朱者赤，近墨者黑。那怪在此定知水性。我们如果拿住他，且不要杀他，只叫他送师父过河。”八戒说：“哥哥不必迟疑，老猪在此看守师父，你先去抓他。”悟空笑道：“贤弟呀，这桩事我不敢吹，水里的本事，老孙不十分熟。”八戒说：“老猪当年总督天河，掌管着八万水兵，倒知些水性，却只怕那水里妖怪多，如果他们七窝八代的都来，我就弄不过他，一时被他捞去就槽了。”悟空教给他：“你下到水中不要恋战，许败不许胜，把他引出来，等老孙下手助你。”八戒听计脱了衣服，双手舞耙下到水底。
　　那怪败下阵来，回到水底正在喘息，又听有人推得水响，忽起身观看，原来是八戒拿着耙子推水，那怪举杖高呼道：“和尚哪里走，仔细看打！”两个从水中打出水面，各人踏浪登波。
　　大圣保护着唐僧立于左右，眼巴巴地看着他两个在水上争斗，只是不好动手。只见猪八戒虚晃一耙佯输诈败，转回头往东岸上就走。那怪不知是计，随后赶来，将将到了岸边，悟空已忍耐不住，撇了师父跳到河边，朝妖精劈头就打。那怪不敢相迎，又钻入河中。八戒嚷道：“你这弼马温，真是个急猴子，你再缓些会儿，等我哄他到了高处，你挡住河边叫他不能回去多好。他这一进去几时肯出来？”悟空笑道：“呆子，莫嚷，我们先去见师父！”
　　兄弟二人来到高岸，唐僧说：“徒弟辛苦了。”八戒道：“先别说辛苦，只要降了妖精，送你过了河才是万全之策。”唐僧又问：“八戒，你刚才与那妖精交战斗得如何？”八戒说：“那怪的手段和俺老猪不相上下。我与他打时假装败走，他才上岸。见师兄举着棒来，他又潜入水底，不再出来。”唐僧说：“这可如何是好？”悟空说：“师父放心，且莫焦虑。现在天色已晚，待明日再与他斗。”
　　次早，悟空要八戒再次下水把那怪引上岸来，由他拦住去路，不让他返回水中，以便将他擒拿。猪八戒抹抹睑，抖擞精神，双手拿耙到河沿，分开水路下到水底。那怪方才睡醒，忽听得水响，急回头睁眼看，见是八戒执耙来了，便跳出来，当头挡住，丢开架子，在那水底与八戒打了起来，斗了一会儿又打出水面。这一场，来来往往，斗了三十回合不见强弱。八戒又施了个佯输计拖了耙便走，那怪又随后赶来，一直赶到岸边。八戒骂道：“我把你这个泼怪，你上来，咱们脚踏实地的打！”那怪也骂道；“你这厮哄我上去，又叫那帮手来！我才不上当，你下来，咱们还在水里斗。”原来那怪更精了，他只在河边与八戒吵闹。
　　孙悟空见他不肯上岸急得心焦性爆，恨不得一把将怪捉来。他一下跳到半空，刷地落下来，要抓那怪。那怪正与八戒对骂，忽听风响，急回头，见是孙行者落下来了，便又钻去。行者说：“师父莫烦恼，八戒你在这里好好保护师父，老孙到南海观音菩萨那里去一遭。”八戒问：“猴哥，你去南海干什么？”行者说“这取经的事，原是观音菩萨安排的；解脱我们保护师父取经的，也是观音菩萨。今日在流沙河不能前进，不找她找谁？”八戒说；“说的也是。师兄，你去后见了菩萨，千万替我捎句话：向日多承指教。”唐僧说：“悟空，若是去请菩萨，不必迟疑，快去快回！”
　　行者即纵筋斗云直往南海。不到半个时辰便到了菩萨面前。菩萨问：“你怎么不保唐僧取经，为什么事又来找我？”行者道；“我师父前在高老庄又收了一-个徒弟，唤名猪八戒，多蒙菩萨赐名猪悟能。我们师徒走到流沙河，河宽八百里，河中又有一个妖怪，武艺高强，八戒与他在水面上大战三次，都不能取胜，被他拦阻师父不能渡河。因此特告菩萨保佑渡河。”菩萨道；“你这猴子，又逞强自满，为什么不对他说出保唐僧取经的话来？”悟空说：“我们是要拿住他，叫他送我师父渡河，只是八戒与他打，不曾说出取经的事来。”菩萨道；“那流沙河的妖怪，不是别人乃是卷帘大将下凡，也是我劝他从善，在那等着保护唐僧取经。你若说出是东土取经的人，他决不会与你争斗，一定断然归顺。”悟空说；“那怪如今钻在水底不肯上岸，如何使他归顺？”
　　菩萨即唤惠岸行者，从袖中取出一个红葫芦儿，吩咐道：“你同孙悟空去一趟，到了流沙河水面上，拿出这红葫芦，叫声悟净，他就出来了。先引他归顺唐僧，然后把他那九个骷髅穿在一处，把这葫芦放在当中，就是一只船，便可渡唐僧过流沙河界。”惠岸行者与悟空遵命。不多时便来到流沙河岸。那猪八戒原来认得惠岸行者，忙上前迎接。悟空对唐僧说；“师父，菩萨说这流沙河的妖怪，乃是卷帘大将下凡，因为在天有罪，堕落此河。他曾被菩萨劝化，愿保师父西天取经。因我们不曾与他说出取经之事，故在此苦苦争斗。菩萨今派惠岸行者，用此葫芦与那怪脖子上挂的九个骷髅做成船，渡你过河。”唐僧听了顶礼不尽，感激菩萨。
　　只见行者惠岸，手持红葫芦，半云半雾来到了流沙河水面上，厉声叫道：“悟净！悟净！取经人到此久矣，你怎么还不归顺！”那怪一听到有人叫他法名，又听说取经人来了，急翻波伸出头来，又认得惠岸行者，便笑盈盈地上前作礼道：“失迎，失迎，菩萨今在何处？”惠岸说：“我师未来，先派我来吩咐你跟唐僧做个徒弟。叫你把脖子下挂的骷髅与这葫芦做成一只法船。渡唐僧过这流沙河。”悟净问：“取经之人却在哪里？”惠岸说：“那岸上坐着的不是？”悟净看了看八戒说，“他不知是从哪里来的怪物，与我斗了两天了，不曾说出一个取经的字来。”悟净看见孙悟空又说：“那是他的帮手，好历害，我不去了。”惠岸说：“那是猪八戒，这是孙行者，都是唐僧的徒弟，怕他什么，我现在领你见唐僧去。”那悟净才收了宝杖跳上岸来，对唐僧双膝跪下道：“师父，弟子有眼无珠，不认得师父的尊容，多有冲撞，万望恕罪。”八戒说：”你这脓包，怎么早不归顺，只管和我打？”行者笑着说：“师弟，你不要怪他，还怪我们未曾说出取经的事来。”唐僧说：“你真的愿意归顺我吗？”悟净忙说：“弟子承蒙菩萨教化，指河为姓，与我起了法名。叫沙悟净，岂有不从师父之理：”唐僧说：“悟空，那就取戒刀来，给他剃了头发。”大圣即用戒刀给悟净剃了头。唐僧见他一举一动都像个和尚。故又叫他沙和尚。悟净将脖子下挂的骷髅取下，把菩萨的葫芦放在当中，请师父上船。左有八戒扶持，右有沙和尚捧托，后有悟空牵着龙马半云半雾地相跟，飘然稳渡流沙河。
　　唐僧师徒渡过河后，惠岸收了葫芦，那九个骷髅化作九股阴风顿时不见了。唐僧谢了惠岸，师徒继续西天取经之行。

加大 减小
第十五章 猪八戒大战沙悟净
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
