简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第二章 入龙宫喜得金箍棒
1/4
第二章 入龙宫喜得金箍棒
　　话说孙悟空纵起筋斗云，没用一个时辰，就到了花果山水帘洞上空，美猴王情不自禁，暗暗称道：“去时凡胎凡骨重，得道身轻体亦轻。举世无人肯立志，立志修玄玄自明。昔日过海波难进，今日归来甚易行。别时叮咛还在耳，不料顷刻到东胜。”孙悟空按下云头，直至花果山。只听得鹤唳猿啼，甚是悲伤，他开口叫道：“孩儿们，我回来也！”忽见从崖下石坎边，花草中，树木里，跳出千千万万的猴子，把个美猴王围在当中，叩头叫道：“大王，你好放心，你一去这么久，可叫我们望眼欲穿。近来一个妖魔强要霸占我们的水帘洞，我等舍死忘生与这妖魔争斗，才保住洞府。幸亏大王回来了，大王再不回来，我们连同山洞就要全归他人了！”悟空闻听，心中大怒道：“这是个什么妖怪，胆敢如此胡来，你们细细说来，待我寻他报仇。”众猴叩头：“报告大王，那厮自称混世魔王，住在直北下。”悟空问；“从这到他那里有多少路程？”众猴说，“他来时云，去时雾，或风或雨，或电或雷，我们不知道有多远。”悟空说；“既如此，你们休怕，等我去寻他来！”
　　只见猴王将身一纵跳起去，一路筋斗，直至北下观看，见一座高山，好个险峻。悟空跳了下去，见一洞口有几个小妖怪跳舞。悟空说：“借你口中言，传我心内事。我乃是花果山水帘洞洞主。你家的什么臭混世妖魔，屡次欺我儿孙，我特来此：要与他比个高低！”
　　那小妖听说，忙跑入洞内报告：“大王，不好了！洞外有个猴头自称是花果山水帘洞洞主，他说你多次欺他儿孙，特来寻你，见个上下哩！”魔王笑道：“我常听那些小猴们说他们有个大王，出家修仙去了，想是今日来了，他是什么打扮，带着什么兵器？”小妖说：“他穿着一件红衣服，光着个头，不像个道士神仙，赤手空拳，没带什么兵器。”那混世魔王随即穿了甲胄，绰刀在手，与众妖出得门来说：“哪一个是水帘洞洞主？”悟空急忙睁大眼睛观看，只见那魔王腰广十围，身高三丈，手执一口大刀，锋刃十分明亮，只听猴王喝道；“你这妖魔这么大的眼睛，难道看不见我老孙！”魔王见了笑道：“你身不满四尺，年不过三旬，手内又无兵器，怎么如此猖狂，竟敢与我比什么上下？”悟空骂道：”你这妖魔，你量我小，要大也不难；你量我无兵器，你不要怕，只吃俺老孙一拳。”只见美猴王和混世魔王你来我去打了几个回合不分胜负。悟空见他凶猛，便在身上拔了一把毫毛，叫了一声“变！”便变成二三百个小猴。原来人得仙体，出神变化无穷，这猴王自从修仙之后，身上有八万四千毫毛，根根能变，想变成什么就变成什么。刚变出的小猴，眼乖会跳，刀来砍不着，枪去不能伤。你看他们前踊后跳，钻上去把那混世魔王围住，抱的抱，扯的扯，钻裆的钻裆，扳脚的扳脚，捻鼻子，抠眼精，把个魔王弄得束手无策，毫无办法。正在这时，悟空夺过魔王手中的大刀，照顶门子就是一下，砍为两段，领众猴杀进洞去，将那大小妖精全部剿灭。然后放火烧洞，又口念咒语，带领众猴回到花果山水帘洞中。
　　只见众猴分班序齿，礼拜猴王。安排酒果，接风贺喜。悟空对众猴说：“我当年离别大家，随波逐流、飘洋过海，遇一祖师，传了我与天同寿的真功夫，长生不老的大法门。”众猴听了个个道贺。悟空又笑着说：“小的们，我们这一门皆有了姓氏。”众猴忙问：“大王姓什么？”猴王说：“我今姓孙，法名悟空。”众猴鼓掌道：“大王是老孙，我们都是二孙三孙细孙小孙了，一家孙，一国孙，一窝孙矣！”大家都来奉承老孙，举碗相贺，合家欢乐。
　　孙悟空大战混世魔王时夺了一口大刀，他便叫众猴砍竹为标，削木为刀；治旗帜、打哨子，安营扎寨。一天，悟空忽然想：“我等在此操练，如果惊动了人王，或者什么禽王、兽王，说我们是操兵造反，兴师来杀，我们手里拿着这些竹竿木刀，怎能对敌？必须有锋利的武器不可。”可是去哪里弄兵器呢？悟空把他的想法告诉了大家。只见有几只老猴说：“大王，若要弄到锋利的兵器，却也不难。从花果山向东去二百里水面，那里是傲来国界。那国界中有一位王，满城军民无数，必有许多兵器。大王若去，必能弄回兵器来。”悟空听了，满心欢喜，随即一个筋斗云，便到了那里。他按下云头，神不知鬼不觉地进入街市，打开一座兵器库，里面果然有无数兵器，只见猴王拔下一根毫毛入口嚼烂，喷了出来，念动咒语，叫了一声；“变！”变成了千百个小猴，都乱搬乱抢，力气大的拿六七件，力气小的拿两三件，把个兵器库搬了个净光。然后带领小猴，乘云驾雾返回花果山，把兵器发给众猴。
　　次日，悟空集合群猴，共计有四万七千余口了。这么多带兵器的人马，早惊动了满山怪兽，他们都来参拜猴王，并奉为至尊，每年纳贡，都听猴王指挥。一天众猴正在习武，美猴王说，“你们兵器精通，弓弩熟谙，可是我手里拿的这口刀很不合我意，不知哪里还有更好的器械？”
　　四只老猴上前奏道：“大王乃是仙圣，不知大王能否下到水底去？”悟空说：“我自修仙之后，有七十二般变化之功，有翻筋斗云之神通，上天有路，入地有门，步日月无影，入金石无碍，水不能溺，火不能焚。没有一个地方去不得。”老猴说：“大王有这般神通，那就有了。我们这铁板桥下，水通东海龙宫。大王若肯下到龙富，寻著老龙王，问他要件什么兵器还不容易？”悟空闻言甚喜，说：“等我去来。”
　　好个美猴王，使了一个闭水法，“扑通”钻入水中，分开水路，径入东洋海底。正行间，一个巡海的夜叉，挡住了他问道：”那推水的是何神圣？请说个明白，好向龙王通报迎接。”悟空说：“我是花果山天生的圣人孙悟空，是你们老龙王的近邻，为何不认识？”那夜叉随即进水晶宫报道：“大王，外面有个花果山天生圣人孙悟空，自称是大王的近邻，将到宫来。”东海龙王敖广忙起身与龙子龙孙、虾兵蟹将出宫迎接。
　　迎至宫内，悟空把借兵器的来意说给龙王，龙王不好推辞，即让鳜都司取出一把大刀奉上。悟空说：“老孙不会使刀，乞求另赐一件。”龙王又指使鲌太尉领鳝力士，抬出一杆九股叉来。悟空跳下来，接在手中，使了一路，便放下说：“轻！轻！轻！请另赐一件。”龙王笑道：“上仙，这叉有三千六百斤重哩，怎么说轻：”悟空说：“不趁手！不趁手！”龙王心中恐惧，又指示鲠提督、鲤总兵抬出一柄画杆方天戟，那戟有七千二百斤重。悟空接在手中试了几下，说：“还轻！轻：轻！”老龙王害怕地说：“上仙，我宫中只有这根戟最重，再没有比这重的兵器了。”悟空笑道：“古人云，愁海龙王没宝哩！请你再去寻寻看。”龙王说：“确实再没有了。”
　　正说着，后面闪出龙婆龙女道：“大王，我们看这仙圣非同小可。我们这海藏中那一块天河定底的神珍铁，这几天霞光艳艳，瑞气腾腾，莫非该遇此仙圣也？”龙王说，“那是大禹治水之时，定江海深浅的一个定子，是一块神铁，能中他用？”龙婆说：“管他能用不能用，且送给他，凭他怎么改造。”老龙王听了龙婆的话，向悟空说了。
　　悟空说：“请拿出来给我看看。”龙王摇手说：“扛不动。抬不动，须上仙亲自去看看。”悟空说：“在何处？你引我去。”龙王果然引悟空到海藏中间，忽见金光万道。龙王说：“那放金光的便是。”悟空撩衣上前摸了一把，乃是一根铁柱子，约有斗那么粗，二丈多长。他尽力两手抓过说：“再细再短些方可用！”说毕，那宝贝果然短了几尺，细了许多。悟空十分高兴，拿出海藏看时，原来两头是两个金箍，中间乃是一段黑铁，上面还有一行字：“如意金箍棒，重一万三千五百斤。”悟空心中暗喜道：“想必这宝贝如人意！”一边走，一边念叨：“再短细些更妙！”待拿到外面，只有丈二长短，碗口粗细了。
　　只见孙悟空手持金箍棒，走进水晶宫里。吓得老龙王胆战心惊，龙子龙孙魂飞魄散，龟鳖鱼虾缩颈藏头。悟空将宝贝拿在手中?坐在水晶宫殿上，对老龙王笑道：“多谢贤邻厚意。”龙王说：“不敢，不敢。”悟空说：“这金箍棒虽然好用，但还有一说。”龙王道：“上仙还有什么说法？”悟空说：“原来我没有这金箍棒也就罢了，如今手中拿着它，身上无衣服相配。你这里若有好的披挂，索性送我一副，我一并致谢。”龙王说，“这个可是没有。”悟空道：“常言道，一客不犯二主，若没有，我决不出此门。”龙王道：“烦上仙再转一海，或许能弄到披挂。”悟空又说：“走三家不如坐一家，千万求踢一副。”龙王道：“我这里确实没有，如有一定奉上。”悟空说：“真个没有，就和你比试比试此棒。”龙王慌了，忙说；“上仙，切莫动手！切莫动手！待我看我弟弟处有没有，如有，定送一副。”悟空问：“你弟弟在哪里？”龙王说：。我一个弟弟是南海龙王敖钦，一个是北海龙王敖顺?一个是西海龙王敖闰。”悟空说：“俺老孙不去，只望你随高就低地送给我一副就是了。”龙王说：“不需要你亲自去，我这里有一面铁鼓、一口金钟，凡有紧急之事，只要擂得鼓响，撞得钟鸣，我弟弟马上就到。”悟空请老龙王快些擂得鼓响。
　　不一会，钟鼓一响，果然那三海的龙王一齐来到。敖钦问：“大哥，有甚急事，擂鼓撞钟？”老龙道；“贤弟，不好说！有一个花果山来的什么天生的圣人，早间来认我做邻居，后来叉要求一件兵器，给他钢叉他嫌小，给他画戟他嫌轻，后将一块天河定底神珍铁给了他。如今他坐在宫中，又要什幺披挂。我这里没有，故请贤弟们来，你们若有，给他一副。打发出去算丁。”敖钦闻言，大怒道：“我兄弟们点兵，拿他便了！”老龙道；“拿不得，拿不得！他拿的那个金箍棒，挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨儿皮破，擦擦儿筋伤！”西海龙王散闰说：“二哥不可与他动手，且只凑副披挂给他，把他打发出去，然后启奏天上玉皇大帝，天自诛他也。”北海龙王敖顺说：“我带了一副锁子黄金甲哩。”南海龙王敖钦说；“我有一顶凤翅紫金冠哩。”老龙王大喜，引入水晶宫和孙悟空相见，将披挂奉上。悟空把金冠、金甲、云履都穿戴上，手摇金箍棒，一路打了出去。四海龙王甚感不平，商议着向天上报告。此事暂且不提。
　　你看这美猴王，分开水遭道，从铁板桥下钻出来。身上连一点水都没有。等候在那里的老猴小猴，唬得一齐跪下说：“大王，好威风呀！好威风呀！”悟空满面春风，高登宝座，将金箍棒竖在当中。这些猴不知天高地厚，都来拿那宝贝，哪里能拿得动，一个个咬指吐舌地说：“爷爷呀！这么重，亏你怎么拿来的！”悟空拿着金箍棒对众猴笑道；“物各有主。这宝贝在海底也不知几千百年，恰恰今岁放光。龙王只知道是块铁，他们都搬不动，请我亲自去拿。那时此宝有二丈多长，斗来粗细。我让它短它就短，我让它长它就长。原来上面还有‘如意金箍棒一万三千五百斤’一行字。小的们，你们都站开，看我叫它变一变。”只见悟空将那宝贝掂在手中，叫：“小！小！小！”金箍棒变成绣花针儿相似，可以放到耳朵里藏下。众猴又叫道：“大王，再拿出来玩玩吧！”猴王就从耳朵里拿出来，托放在手掌上叫：“大！大！大！”立即变成斗来粗细，二丈长短。他弄到欢喜处，跳上桥，走出洞外，叫了声：“长！”他便长得高万丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。他手中的金箍棒，上抵三十三天，下至十八层地狱，把些虎豹狼虫、满山群怪、七十二洞妖王，唬得磕头礼拜，战战兢兢魂飞魄散。片刻美猴王又收了法象，将金箍捧变成绣花针儿，藏在耳朵里，回到水帘洞内，慌得各洞妖王，都来参贺。随后，美猴王又腾云驾雾，邀游四海，行乐千山，遍访英豪，广交贤友，他先后会了六个弟兄：牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、[犭禺]狨王，连上自己这个美猴王，不多不少，共七大王。一日，美猴王在水帘洞大摆筵席，请六大王赴宴，杀牛宰马，祭天享地，好不热闹。常言道，乐极生悲，马上就要生出事来了。

加大减小
第二章 入龙宫喜得金箍棒
3  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
