简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第四章 齐天大圣大闹天宫
1/3
第四章 齐天大圣大闹天宫
　　齐天大圣住在齐天府内，一日三餐，自由自在，今日东游，明日西逛，云走云来，行踪不定。一天，玉帝早朝，有人禀报：“今有齐天大圣整日无事，到处闲游，恐他无事生非，不如分配他个差使，免生事端。”玉帝闻言，即宣诏大圣说；“朕见你身闲无事，今命你管管蟠桃园，务必管好。”大圣欢喜谢恩退下。
　　这孙大圣是个急脾气，从灵霄殿出来后，马上就去蟠桃园查勘。本园有个土地老人，见大圣来了。忙问：“大圣何往？”大圣说：“玉帝命我代管蟠桃园，特来察看。”老人忙叫各路力士都来参拜大圣，并亲自领路，陪大圣进蟠桃园观看，大圣一面看，一面问：“此树有多少株？”老头说t“有三千六百株；前面这一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了可成仙得道，体健身轻。那中间的一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了能霞举飞升，长生不老。那后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了可与天地齐寿，与日月同庚。”大圣听了十分高兴。此后，三天两头来蟠桃园赏玩。
　　一天，孙大圣见那老树枝头桃熟大半，他哪里能忍得住，于是支走土地老头，爬上大树，拣邵熟透了的大桃摘了许多，就在树上吃了一个饱。过了两天，又去饱饱地吃了一顿。
　　一日，王母娘娘设宴要开蟠桃胜会，命红衣仙女、青衣仙女、素衣仙女、皂衣仙女、紫衣仙女、黄衣仙女、绿衣仙女，头顶花篮去蟠桃园摘桃。她们到了蟠桃园门口，被土地老人拦住说：“仙娥且住。今岁不比往年了，玉帝差齐天大圣在此管园，须报大圣得知方敢开园，”仙女问：“那大圣在哪里？”老人说：“大圣正在园内睡觉。”仙女道：“既如此，咱们快去里面找他，不可迟误。”老人与仙女们同进，但怎么也找不见孙大圣。原来大圣在园子里玩了一会，吃了几个桃子，变成二寸长的小人儿，在那大树梢头浓叶之下睡着了。
　　七衣仙女道：“我等是奉王母娘娘的圣旨而来，寻不见大圣，怎敢空回？”旁有一仙使道：“大圣闲游惯了，想必是出园会友去了，你们先去摘，回头我向他说就是了。”那些仙女便进树林中摘桃。她们先在前面树上摘了两篮，又在中间的树上摘了三篮，待到后面的树上去摘时，只见桃子很少，原来那些大个的熟桃都被猴王吃了。七仙女东张西望，只见向南的一个树枝上有一个半红半白的桃子。青衣仙女用手扯下枝来，红衣仙女把这个桃子摘下，原来这个桃子是孙大圣变的。大圣被惊醒，立即现了本相，从耳朵里取出金箍棒，晃了一晃，有碗来粗细，“咄”的一声道：“你们是哪里的来的怪物，敢来偷摘我的桃？”吓得七仙女一齐跪下道；“大圣息怒，我们不是怪物，是王母娘娘差来的七仙女，摘取仙桃为开蟠桃胜会，因不见大圣故先摘桃，万望恕罪。”
　　大圣听说，即让仙女们请起，随即问道：“王母娘娘开阁设宴，不知请了些什幺人？”仙女说：“请的是西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉。南极观音，崇恩圣帝，十洲三岛仙翁，北极玄灵，黄角大仙；还有五斗星君、上八洞三清、四帝、太乙天仙等。”大圣笑道：“王母娘娘可请了我吗？”仙女道：“没有听说。”大圣说：“我乃齐天大圣，就请我老孙，有何不可？你们先在这里站住，待我老孙先去打听一下消息，看请不请俺老孙。”
　　只见孙大圣念了个诀，对仙女道：“住！住！住！”这原来是个定身法，把七仙女定在桃树之下。邢大圣纵朵云彩，直奔王母娘娘设宴的地方。正行间，大圣碰见赤脚大仙。大圣问：“老道何往？”大仙道：“承蒙王母娘娘召见，赴蟠桃嘉会。”大圣说：“玉帝因我老孙筋斗云快，派我来告诉各位，先到通明殿下演礼，然后再去赴宴。”这赤脚大仙是个光明正大之人，就把大圣的话当真，转身往通明殿去了。而孙大圣却变成赤脚大仙模样，前奔瑶池赴会。
　　孙大圣到了瑶池，那里铺设得齐齐整整，却还没有仙来。大圣忽闻得一阵酒香扑鼻，忽转头见右壁厢下，有几个造酒的仙官巳造成玉液琼浆。大圣止不住口角流涎，就想去喝，他弄了个神通，把毫毛拔下几根。叫了声：“变！”即变成几个瞌睡虫，趴在众人脸上。只见那伙人，手软头低，闭眉合眼都睡着了。大圣却拿了些百味八珍佳肴异品，走入长廊，就着酒缸，放开量痛饮一番。大圣吃喝多时，已经醉了，自言自语地说；“不好！不好！再过一会请的客来了，见弄成这样，岂不怪我？一时叫玉帝拿住，怎生是好，不如赶快回府睡觉去。”
　　孙大圣摇摇摆摆，把路走错了。他没有回到齐天府，却到了兜率天宫，这时他顿然醒悟：“这兜率宫是三十三天之上，乃离恨天太上老君之处，我怎么错走到这里？也罢！我过去就想来这里看看但不曾来，今日既然来了，就进去看看也好。”谁知老君正在给仙童、仙将、仙官、仙吏讲道，四无人迹。大圣径直到丹房里面，见丹灶之旁，炉中有火，炉左右放着五个葫芦，葫芦里都是炼好的金丹。大圣喜道：“此物乃是仙家的至宝。老孙自入道以来，识破了内外相同之理，也要炼些金丹济人，今日有缘，才撞着此物。趁老君不在，我就吃他几丸尝尝。”他就把那葫芦的金丹都倒出来吃了，如吃炒豆子一般。
　　一时间丹饱酒醒，大圣说：“不好！不好！我这场祸闯得比天还大，若惊动玉帝，性命难保，走，走，走，不如回花果山为王去。”只见孙大圣一个筋斗云。回到花果山界，高声叫道：“小的们，我回来了！”众猴见大圣回来了，忙上前跪道：“大圣好放心，丢下我们百十年了，也不来相顾！”大圣说：“我记得才半年光景，怎么就说百十年？”老猴说：“你难道忘了，在天一日，下方一年！”大圣说：“且喜这次玉帝相爱，果然封我为齐天大圣，还给俺盖了一座齐天府。后因见我无事，又叫我管蟠桃园。近因王母娘娘设蟠桃大会未曾请我，我一气之下，不待她请先赴瑶池。把那些仙品仙酒都偷吃了。走出瑶池，误入老君宫，又把他五个葫芦里的金丹也偷吃了。这回闯下大祸，恐玉帝见罪方才走出天门，回花果山来。”
　　众猴闻言大喜，安排果酒接风。大圣喝了一口洒，即说：“不好喝！不好喝！”众猴说：“大圣在天界吃了仙酒仙肴，咱下界之酒自然不美口。但常言道：美不美，家乡水嘛。”大圣说：“你们就是亲不亲故乡人了。我今早在瑶池中，见那长廊之下有许多瓶罐，都是玉液琼浆，你们都没喝过。现在我再去弄几瓶回来，你们各饮半杯，一个个也可长生不老。一众猴欢喜异常。大圣即出洞门，又翻一筋斗，使个隐身法，到瑶池偷了此仙酒回来。众猴在洞内各饮了几杯，快乐极了。
　　却说那七仙女自受了大圣的定身法之后，一天一夜方才解脱，于是各提花篮，向王母娘娘禀报：“齐天大圣使法术把我等困住，故此来迟。我们只摘来两篮小桃，三篮中桃，大桃半个也没摘来，全被大圣偷吃光了，”王母娘娘即去见玉帝。正说间，又有仙官报告：“不知什么人搅乱了蟠桃大会，偷饮了玉液琼浆，连八珍百味也都偷吃了。”接着老君也来说，“不知什么人偷吃了金丹？”紧接着齐天府仙吏叩头道：“孙大圣不坚守岗位，自昨日出游至今来回，不知去向！”赤脚大仙也来报：“臣昨日赴会路遇大圣，他让我去通明殿等候。我等了好长时间也没见万岁和王母娘娘，又急忙来此。”玉帝大惊道：“这厮竟敢假传圣旨欺哄贤臣，快派纠察灵官察访孙大圣踪迹！”
　　灵官领旨，出殿遍访，片刻回奏道；“搅乱天宫者乃孙大圣也。”玉帝大怒，即差四大天王协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布置了十八架天罗地网，下界去把花果山团团围住，定要捉拿孙悟空。
　　众神率领天兵天将离了天宫，到花果山下安营扎寨，小猴得知，慌忙进洞报告：“大圣，不好了，不好了。外面来了九个凶神，口称是上界来的，要收降于你。”那大圣正在与七十二洞妖王分饮仙酒。对小猴的报告公然不理，还说什么：“今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非。”过一会，一群小猴又跳进来说：“那九个凶神。在洞外骂战哩！”大圣说：“莫理他们，诗酒且图今日乐，功名休问几时成。”此话刚落，又一小猴来报：“爷爷！那九个凶神已杀进来了！”大圣怒道：“这些毛神，老大无礼！本不想与他们计较，为何找上门来欺我？”即命独角鬼王，率领七十二洞妖王出阵迎战，却被九曜恶星一齐掩杀，挡在铁板桥头。正嚷着，孙大圣到了，他大叫一声“开路”！金箍捧晃了晃就有碗来粗细，丈二长短，猛地打将出去。九曜星哪个还敢抵抗。九曜星骂道：“你这个不如死活的弼马温！你犯了十恶不赦之罪，先偷吃仙桃，后偷喝仙洒，搅乱了蟠桃大会，又窃了老君金丹，还将御酒偷来此地享乐，你真是罪上加罪，罪该万死！”大圣笑道：“你说的这些事实有是有，但不知你要怎么样？”九曜星说：“吾奉玉帝圣旨特来降你，你快受降，不然，就平了你这花果山，掀翻你这水帘洞！”大圣大怒：“你这毛神，有何本事，敢出此狂言！你不要走，请吃老孙一棒！”打了几个回合，九曜星就败下阵去。李天王又调四大天王与二十八宿，一路出师来斗。孙大圣也派独角鬼王与七十二洞妖王迎战。只见大圣一根金箍棒翻来覆去战天神，杀得空中无鸟过，山内虎狼奔；扬砂走石乾坤黑，插土飞尘宇宙昏。兵兵扑扑惊天地，煞煞威威振鬼神。这一场杀斗，自辰时直杀到日落西山。那独角鬼王与七十二洞妖王，被众天神捉去了。太圣看天色己晚，拔了一把毫毛，叫了声“变！”就变成千百个大圣，都使着金箍棒，打退了哪吒太子，战败了五个天王。大圣收兵回洞，只见四只老猴叩拜大圣，大哭三声，大笑三声。大圣问：“你们见我，为何又哭又笑？”老猴说，“七十二洞妖王和独角鬼王被众神捉了，所以该哭；见大圣得胜回来，所以该笑。”大圣说；“胜败乃兵家常事。常言道：杀人一万，自损三千。况且被众神捉的都是虎豹狼虫，我同类者未伤一个，不必烦恼。看来众神还要和我拚杀，我等且紧紧防守，饱食一顿，好好睡一觉，养养精神，明天和他们再战。”

加大减小
第四章 齐天大圣大闹天宫
5  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
