第十八章 孙悟空三打白骨精
　　次日天明，唐僧师徒收抬欲行，那镇元大仙与孙悟空结为兄弟，两人情投意合，大仙一再挽留，这一行人又住了五六日。唐僧吃了人参果好似脱胎换骨，神爽体健。
　　师徒们告别了镇元大仙，上路西行。一日，走到一个山高林深之处，唐僧说：“悟空，我这一日，肚子饥了，你去给咱化些斋吃！”行者陪笑道；“师父真是糊涂，在这半山之中，前不巴村，后不着店，有钱也没处去买，去哪里化斋。”唐僧听了这话，心中挺不高兴，就说；“你这猴子！当年你被压在五行山下，亏我救了你性命，收你做了我的徒弟。你怎么忘恩负义，为何不肯努力，常怀懒惰之心！”行者道：“弟子一向勤快，何曾懒惰？”唐僧说：“你既勤快，为何不去给我化斋吃？”行者道；“师父稍等，我去看看哪里有人家。”只见悟空将身一纵，跳上云端，四处观看。根本没有人家，只是南面一座山上，有野果子可以充饥。行者按下云头，对唐僧说：“师父，这里没有人家可以化斋，南山上有一片红透了的山桃，我去摘几个来充饥罢，”唐僧喜道，“出家人能有桃子吃就很不错了，快去摘。”行者纵身，去南山摘桃了。
　　常青道，山高必有怪，岭峻定生精。果然这山上有一个白骨精，她早就听说唐僧西天取经要从这里经过，已经等候多时。今天，她在云端里，踏着阴风，看见唐僧坐在地上，不胜欢喜道：“真是造化！吃了唐僧肉，能长生不老。今天可到手了。”那白骨精就想上前拿唐僧，但见猪八戒这个当年的天蓬元帅和沙和尚这个当年的卷帘大将在左右两旁保护着唐僧，她不敢立即下手。白骨精决定施计捉拿唐僧。
　　只见白骨精在山沟里摇身一变，变成个美貌的女子，左手提着一个青砂罐儿，右手提着一个绿磁瓶儿，从西向东，直奔唐僧而来。唐僧见了说：“八戒，沙僧，悟空说这里旷野无人。你们看那里怎么走过一个人来？”八戒道；“你和沙师弟在这坐着，等老猪我去看看。”那呆子放下耙子，整整衣服，摆摆摇摇，装作很斯文的样子，迎着女子走过来。走到跟前一看，那呆子就动了凡心，忍不住胡言乱语起来：“女菩萨，你往哪里去？手里提的是什么东西？”站在他面前的，分明是个妖怪，他却认不出来。白骨精说：“长老，我这青罐里是香米饭，绿瓶里是炒面筋。我来这里没别的事，就是要还愿斋僧的。”八戒听了满心欢喜，急回身报与唐僧：“师父，好人自有天报！师父饿了，叫师兄击化斋，那猴子也不知到哪里摘桃子去了。只管自己吃。也不回来。你看那不是斋僧的来了？”
　　唐僧见那个女子走过来了，连忙站起身来，合掌当胸道：“女菩萨，你住在哪里？是什么人家？有何愿心？来此斋僧？”站在他面前的分明是个妖怪，他也不认得。那白骨精见唐僧问他的来历，便花言巧语地说：“师父，此山叫做蛇回兽怕的白虎岭，正西下面是我家。我父母所以看经好善，广斋远近僧人，是因为没有儿子，只生了我奴婢一人，恐怕老了没个依靠，只得为奴招了一个女婿，养老送终。”唐僧听了后说：“女菩萨，休说错了，圣人云：父母在，不远游，游必有方。你既有父母在堂，又给你招了女婿，有愿心，叫你男的还，你一个女人家，怎么自己在这山里走？”白骨精又笑迷迷地说：“师父，我丈夫在北山沟里，带几个人锄田，这是我煮的饭，本来是送给他们吃的。只因五黄六月，父母年老，不能来送。我来送饭，正好遇见你们，想起父母好善，所以愿将此饭斋僧，如不嫌弃，请收下罢。”唐僧说：“善哉！善哉！我徒弟摘果子去了，就来，我不吃你的饭。”那猪八戒见师父说什么也不吃，埋怨着说：“天下的和尚也无数，没有一个像我这个老和尚的，现成的饭分成三份儿倒不吃，等那猴子来了，分成四份才吃？！”他不容分说，一嘴把个罐子拱倒就要动口。
　　只见孙悟空从南山摘果子回来了，他火眼金睛观看，一下子就认出那女子是个妖精。悟空提起金箍棒当头就打。吓得唐僧用手挡住道；“悟空，你刚来就要打谁？”悟空说：“师父，你面前的这个女子是个妖精，要来骗你哩。”唐僧说：“你这猴头，这女菩萨有此善心，要将这饭给我们吃，你怎么说她是个妖精？”悟空道：“师父，你哪里认得？这确实是个妖怪，我若来迟，你定入她的圈套，遭她毒手！”唐僧哪里肯信，定说她是个好人。悟空发起性来，抡起棒子照妖精头上就悬一棒。白骨精使了个解尸法，见孙悟空棒子打下来时，她预先走了，把一个假尸首扔在地下，唐僧吓得战战兢兢，口中念道：“这猴子果然无礼，屡劝不听，无故伤人性命！”悟空道；“师父莫怪，你且看看她那罐子里是什么东西？”沙僧扶着唐僧一看，哪里有什么米饭，却是一罐子拖尾巴的长蛆；也没有什幺面筋，却是几只青蛙、癞蛤蟆，满地乱跳。唐僧才有三分信了。可是猪八戒却挑拨说：“这女子本是此间农妇，怎么能是妖怪？师兄棒重，没想到一下子把人家打死了，他怕你念什么紧箍咒儿，故意地使个障眼法，把饭菜变成这些东西，掩人耳目。” -
　　唐僧听猪八戒这么一说，果然相信了，嘴里就念起了咒儿。悟空大叫：“头疼！头疼！莫念！莫念！有话好说。”唐僧道：“还有什么话说！出家人常常与人方便，念念不忘善心，你怎么步步行凶，活活打死这个无故的平民，要这样，取回经来有何用，你走罢！”悟空说：“师父，你叫我回哪里去？”唐僧道：“你回哪里去我不管，反正我不要你做徒弟！”悟空说：“你不要我当徒弟，只怕你去不了西天，取不回经。”唐僧说；“我听天由命，就是被哪个妖精蒸着吃了，也不后悔！”悟空道：“师父，我回去也便罢了，只是不曾报答师父救命之恩。”唐僧见悟空苦苦哀求不愿离开，也就有所松动，说；“我且饶你这一次。你若再作恶。我就把咒语念二十遍！”悟空说：“三十遍也由你，只是我不打人了。”说完便服侍师父上马，又将摘来的桃子奉上。
　　再说那妖精，这时在云端里，咬牙切齿，恨死了孙悟空。只见她又撼摇身一变，变成个老妇人，手里挂着一根拐杖，一步一声地哭着走来。猪八戒见了，大惊道：“师父，不好了！妈妈来寻女儿来了！”悟空道：“兄弟莫要胡说。那女子十八岁，这老妇有八十岁，难道六十岁还会生孩子，肯定是假的，等老孙我去看看。”悟空走上前去，一眼就认出是个妖精，举棒就打，那白骨精又脱真形儿去了，把一个假尸首留在山路之下。唐僧一见，惊下马来，二话没说，只是念紧箍咒儿，足足念了二十遍，可把孙悟空疼坏了，在地上直打滚，哀告道：“师父莫念了，有什么话说罢！”唐僧道：“还有什么话可说！我劝了你多时，你只是行凶！把平民打死一个又一个是何道理？”悟空说：“师父，她是妖怪！”唐僧道：“这猴子胡说！哪有这么多妖怪。你是个无心向善之辈，有意作恶之人。你走罢！”悟空说：“师父叫我走，我就回去罢了。但俺老孙五百年前在花果山水帘洞，收降七十二洞邪魔，手下有四万七千群猴，头戴的是紫金冠，身穿的是大黄袍，腰系的是蓝田带，足踏的是步云履，手执的是如意金箍棒，着实也威风得很，如今我头上勒了个紧箍儿，若回到花果山，怎样见人。师父若不要我。就把那松紧箍咒儿念一念，从我头上退下这个箍儿，我快快活活离开你，也算跟了你一场。”唐僧听了为难道；“悟空，当时菩萨确实没有教给我松紧箍咒儿的经，我怎么能给你取下来呢！”悟空说：“若没有，你还是带我走罢。”唐僧道：“我再饶你这一次，却不可再行凶了。”悟空说：“再不敢了！再不敢了！”
　　白骨精第三次又变成一个老公公，冲着唐僧师徒走过来了。猪八戒忙说：“祸事又来了。我师兄打死人家的女儿，又打死人家的妻子。这老公公寻过来了，这可如何是好！”悟空道：“这个呆子，你又吓唬师父，等我再去看看。”这老头见悟空过来，装成可怜的样子说：“长老啊，我老汉祖居此地。一生好善斋僧看经念佛。命里无儿。只生了一个女儿，招了个女婿，小女今早送饭下田，想是遭逢虎口，老妻先来找寻，也不见下落，老汉特来寻找。”悟空笑道：“你能瞒过别人，却瞒不过我：我认得你是个妖精。”那妖精吓得哑口无言。悟空想，我要不打死他。他一时间得空就会把师父捞了去，还得费劲去救师父；若一棒子打死他，师父又不信是妖精，还要念咒儿。常言道，虎毒不吃亲生子，凭着我三寸不烂之舌，再哄他一哄也就罢了。那大圣举起棒来，一棍下去，白骨精又留下尸首逃走了，
　　那唐僧在马上吓得战战兢兢，口不能言，八戒又火上浇油：“好行者，只走了半日路，你就打死三个人！”唐僧又要念紧箍咒儿，悟空忙说：“师父，莫念，莫念！你且来看看她的模样，”唐僧一看，是一堆骷髅。唐僧也就信了，不再念紧箍咒了。那猪八戒却挑唆道：“师父，他把人打死，只怕你念那咒儿，故意变成这个模样，遮你的眼耳哩！”唐僧耳软，又信丁他，随着就念起来了。悟空跪在路旁叫道：“莫念！莫忿！有什么话快说罢。”唐僧说：“猴头！还有什么话可说！出家人行善如春园之草，不见其长，日有所增，行恶之人如磨刀之石，不见其损，日有所亏。你在这荒郊野外，一连打死三人，倘到城市之中，你要拿了那哭丧棒乱打起来，还不知要闯出多少祸来。你给我回去罢。”悟空道：“师父错怪了我，我打死的这三个人，分明是妖精变的，她实有心害你。我打死她替你除了害，你却不认得，反而相信那呆子谗言冷语，三番五次地让我走。常言道：事不过三。我若不走，真成了下流无耻之徒了，我去我去，只是我担心你手下无人。”唐僧发怒道：“这泼猴越发无礼，在你看来只有你是人，那悟能、悟净就不是人？”
　　孙悟空一听此话，不觉伤心，他对唐僧说：“苦啊！那时节你出了长安，有刘伯钦送你上路；到五行出，救我出来，拜你为师，我曾穿古洞，入深林，擒妖捉怪。收八戒，得沙僧，吃尽了千辛万苦，今日你全不想这些，只是一个劲地叫我回去，这才是鸟尽弓藏，兔死狗烹！罢罢罢，‘这些我也不计较了，只是多了个紧箍咒儿，苦啊！”唐僧见他言言语语越来越烦，便滚鞍下马叫沙僧从包袱里取出纸笔，写了一张贬书递给行者道：“猴头，执此贬书走罢，我永不要你当徒弟了，如再与你相见，我就堕入地狱。”悟空忙接了贬书说：“师父，你不要发誓，老孙去也。我总算跟你一场，又蒙菩萨指教，今日半途而废，不曾成得功果，你请坐，受我一拜，我也去得放心。”唐僧转过身子，根本不予理睬，还说；“我是个好和尚，不受你歹人的礼！”大圣见他不理，又使个身外法，把脑后毫毛拔了三根，吹口仙气，叫“变！”即变成三个孙悟空，连本身共四个，四面围住师父下拜。那唐僧左右前后躲不脱，只好受了一拜。
　　大圣跳起来把身一抖，收起毫毛，却又吩咐沙和尚道：“贤弟，你是个好人，却要留心防着八戒说三道四，途中更要警惕。倘若一时有妖精拿住师父。你就说孙悟空是他的大徒弟。西方妖怪都知道我的厉害，不敢伤咱师父。”唐僧说：“我是个好和尚，不提你这歹人的名字，你回去罢。”孙大圣见唐僧不肯回心转意，三番五次地催自己走，没奈何忍气别了师父，纵筋斗云，直回花果山水帘洞去了。

第二十九章 身怀有孕师徒受苦
1/2
第二十九章 身怀有孕师徒受苦
　　唐僧师徒向西走了多时，又值早春天气。一日正行时，所遇一道小河，澄澄清水，湛湛寒渡。行者遥指那厢道：“我看那里有人家，一定是摆渡的。我去看看好过河。”行者来到船边问：“你是摆渡的吗？”一妇人答曰：“是。”行者又问，“你梢公为何不在，却是你一个婆婆家撑船？”妇人微笑不语，行者扶师父和师弟上了船。那妇人撑开船，摇动桨，顷刻间过了河。
　　唐僧见河水清澈一时口渴，便让八戒取出钵盂舀了一钵，喝了一半。剩下的多半，呆子一气喝下。唐僧上马而行。
　　师徒们找路西行。不上半个时辰，唐僧在马上直喊肚子痛。接着八戒也喊肚子痛。沙僧说：“想必是你们刚才喝冷水了？”话音未落，唐僧就喊：“唉哟，疼得紧！”八戒也喊：“疼得紧！”他两个疼痛难禁，渐渐肚子大起来了。用手摸时，似有血团肉块不住地在肚子里动弹，唐僧和八戒疼痛难忍。行者说：“师父，前边有个卖酒的人家。我们去化些热汤吃，买些药与你们治肚子疼。”
　　唐僧闻言甚喜，不一会儿到了村舍口下马。但见那门外有一个老婆婆。行者问：“婆婆，贫僧是东土大唐来的。我师父乃唐朝御弟，他因为过河时喝了些冷水，觉得肚子疼痛，向婆婆讨些热汤喝。”刚说到此，那婆婆便哈哈大笑地说：“我们这里乃是西粱女国。我们这一国人全是女人，无男子，你师父吃的那水是子母河里的水。喝了这水便觉腹痛有胎。至三日之后，到迎阳台边照照，若照出双影便是怀胎了，就会生出孩子。喝热汤怎能治得？”
　　唐僧、八戒听了大惊失色。唐僧哭丧着脸说：“徒弟呀，这可如何是好？”八戒说：“爷爷呀，要生孩子了，我们都是男人，孩子从哪里生出来？”行者笑道：“古人云：‘瓜熟自落。’到那个时节，一定从胁下裂出个窟窿，钻出娃娃来。”八戒听悟空这么一说。战战兢兢地说：“还不如死了！”沙僧也笑道：“二哥，别扭，别扭，只怕扭错了养儿肠，弄个胎前病。”那呆子一听越发慌了。眼中含泪扯着行者说：“哥哥，你问这婆婆哪里有手轻的接产婆，预先找几个。我这半会子肚子一阵阵地痛，想是快要生产了。”
　　唐僧哼着说：“婆婆啊，你们这里可有医生？叫我徒弟去买一包堕胎的药吃，把胎打下来罢。”那婆子道：“就是有药也不济事。只是我们这正南有一座解阳山，山中有一个破儿洞，洞里有一眼‘落胎泉’。须得那泉里的水喝上一口才能解了胎气。可是如今取不出水来了。因为来了一个道人叫如意真仙，把那破儿洞改作聚仙庵，护住落胎的泉水不肯给人。有想求水者，必须送厚礼他才给一碗。你们这些穷僧，哪里有钱送礼？不如把孩子生下来算了。”行者听后问：“婆婆，这里离解阳山有多远？”婆婆道：“有三十里。”行者说：“好了，好了，师父放心，待老孙取些水来给你们喝。”
　　孙大圣驾云而起，少顷间来到解阳山。只见：小桥通活水，茅舍倚青山。村犬汪篱落，幽人自往还。不一会儿，行者来到一个门前，见一个道人盘坐在绿茵之上。大圣说明来意，这道人自称是如意真仙的大徒弟，问大圣带来多少礼物？大圣说：“我是过路的僧人，没有礼物。”道人笑道：“你这人好傻，我老师父护住此山泉，并不白送人水喝。你回去弄礼物吧，不送礼别想弄水！”行者道；“常言道‘人情大似圣旨’，你去说我孙悟空的名字，他必然做个人情。说不定连井都送给我呢！”
　　那道人只得进去通报。那如意真仙一听到孙悟空这个名字便怒从心上起，恶向胆边生，急起身下了床，换上道服，取了一把如意钩子，跳出庵门叫道：“孙悟空在哪里？”行者道：“贫僧便是孙悟空。”那先生笑道：“你真个是孙悟空，还是假托其姓名？”行者道：“先生说哪里话。常言道：‘君子行不更名，坐不改姓。’我便是孙悟空。岂有假托之理？”先生问：“那你可认识我吗？”行者说：“我保唐僧西天取经，这多年登山涉水，把那些小时的朋友忘了不少。刚才听说先生就是如意真仙，故此知之。”那先生道：“你走你的路，我修我的真，你来访我干什么？”行者说：“因我师父误喝了子母河中水腹疼成胎，特来拜求落胎水，解救师父之难也。”那先生怒目道：“你的师父可是那个唐三藏吗？”行者说：“正是，正是。”先生又问：“你们可曾见过一个圣婴大王吗？”行者道：“会见过，他不就是红孩儿嘛，怎的？”先生道：“红孩儿是我的侄子，我是牛魔王的兄弟，家兄来信告我，孙悟空把红孩儿害了，我这里正设法寻你报仇，你倒来寻什么落胎水！”行者忙说，“先生差矣！你令兄与我结为兄弟，红孩儿现随菩萨做了善财童子，我等且不如他，怎么说害了他呢？”
　　那先生喝道；“这猴子还弄巧舌。我侄儿是自己为王好，还是给人为奴好？你要是三合能敌过我，我就给你水；敌不过，就把你剁成肉酱给我侄儿报仇。”那先生与大圣斗了十几回合，敌不过大圣，倒拖着如意钩往山上走了。孙大圣赶快寻了个吊桶打水，又被那先生赶到，用如意钩子把大圣钩了个嘴啃地。
　　大圣想，一个人又要打又要弄水看来太困难，不如回去拉个帮手。大圣拨转云头，径至村舍门前，叫一声：“沙和尚！”那里唐僧忍痛呻吟，猪八戒哼声不绝。行者逗八戒说：“师弟，你不要哼哼了，省些力气好生孩子！”说着行者和沙和尚又来到解阳山界。
　　悟空故意和那先生打斗，沙和尚趁机提着吊桶闯进门去，将桶向井中满满地打了桶水，走出庵门，驾起云，回到村舍。大圣见沙僧得手，便对那先生说：“俺老孙本想把你们斩尽杀绝，一来你不曾犯法，二来看在令兄牛魔王的面子上。先头来，我被你钩了几下，未曾得水。这一回，我来了个调虎离山之计，哄你与我厮杀，我师弟把水取走了。饶你这条命吧！”说完纵云返村。
　　猪八戒腆着个大肚子倚在门坊上哼，悟空、沙僧回来了。悟空问：“八戒，几时生产？”呆子慌了道，“哥哥。别取笑，弄来水没有？”行者还想多逗他一会儿。沙僧忙说：“水来了，水来了！”那婆婆说：“这水却是难得！难得！喝一口就可解胎。”八戒道：“我把这一桶都喝了罢。”那婆子道：“老爷爷，唬杀人了！若喝了这一桶水，连肠子肚子都打下来了。”
　　唐僧、八戒一人喝了一杯水，一顿饭的工夫，两个人腹中绞痛，只听得咕噜噜三五阵肠呜。肠鸣之后，那呆子忍不住大小便齐流。唐僧也忍不住要解手，行者道：“师父啊！找个避风之处，别弄个产后风。”他两个人各行了几遍渐渐消了肿胀，化掉了血团肉块。八戒想洗个澡干净干净，沙和尚说：“哥哥呀，可不敢洗澡，坐月子的人弄了水会生病。”八戒说：“我又不是大生，左右只是个小产，怕他怎的？洗洗干净。”那婆子烧了些水与他两个洗了手脚。八戒觉着肚子空，一下子吃了十数碗饭。还要吃。行者笑道：“呆子，少吃一些，吃成个大肚囊子不像样！”八戒说：“没事！没事！我又不是母猪，怕他做甚？”唐僧和八戒打了胎气。剩下的水给了那婆婆。婆婆高兴地说：“这桶水够我的棺材本了。”次日天明，师徒们谢过婆婆离了村舍。唐三藏攀鞍上马，沙和尚挑着行李，孙大圣前边引路，猪八戒拉着马，继续西行。师徒四人有说不出的高兴。这正是：洗净口孽身干净，消化凡胎体自然。

第三十章 女儿国里唐僧脱身
1/3
第三十章 女儿国里唐僧脱身
　　唐三藏师徒四人别了村舍人家顺路西进，走了三四十里。唐僧在马上指着前方说；“悟空，前面城池越来越近，想必是西粱女国都城。咱们都要谨慎，切匆放荡情怀，紊乱法门规矩。”三人遵命。
　　正说着，已来到东关。那里的人都是长裙短袄，粉面油头，不分老少，全是妇女，无一个男人。这些女人看见他们四个男人来时，一齐鼓掌整容欢笑道：“人种来了！人种来了！”慌得三藏勒马难行。众女人看猪八戒、孙悟空和沙和尚长得都很丑陋，因而不敢上前，人们只看唐僧。
　　唐僧师徒只管前进。忽见一女官侍立街下，高声叫道：“远来的使客，不可擅入城门，请签名上册，待下官执名奏驾才可放行。”三藏闻言下马。观看那衙门上有一匾，上面写着“迎阳驿”三个大字。唐僧说：“悟空，那村舍人家说的话是真的，果然有迎阳驿。”沙和尚逗八戒；“二哥，你还不去‘照胎泉’照照，看看有没有双影。”八戒说：“别取笑我，我已打下胎来了，还照它干什么。”
　　在那位女官的带领下，唐僧师徒进入驿内，正厅坐下用茶。女官欠身问道，“使客从哪里来？”行者道：“我等乃东土大唐上西天取经的和尚。我师父便是唐王御弟，号名唐三藏。我是他的大徒弟孙悟空。这两个是我的师弟猪悟能、沙悟净。一行连马五口，随身有通关文牒，乞为照验换文放行。”女官全部收下说：“爷爷们宽坐一会儿，待下官进城启奏我王，倒换关文，送老爷们西进。”三藏坐等不提。
　　且说那女官进城向女儿国国王禀报，女王满心欢喜，对众文武说：“寡人昨夜梦见金屏生彩艳，玉镜展光明，乃是今日之喜兆也。”众女官问：“女王，怎见得是今日之喜兆？”女王道：“东土男人乃唐朝御弟。我女儿国自混沌开辟之时，历代帝王都不见有男人到此。幸今唐朝御弟下降，想是天赐。寡人以一国之富愿招御弟为王，我为皇后，与他阴阳相配，生子生孙永传帝业。这还不是今日之喜兆吗？”众女官听了。无不欢悦。
　　那女官又奏道：“主公之言乃万代传家之好，但只是唐僧的三个徒弟长得十分凶恶，不成相貌。”女王问：“御弟相貌如何？”女官说：“唐僧相貌堂堂丰姿英俊，确实是天朝上国之男儿，南赡中华之人物。”女王道：“既如此，把他的徒弟和他分开，倒换关文，打发他三人去西天取经，只留下御弟有何不可？”众官拜奏道：“主公之言极当，只是匹配之事无媒不可。自古道，‘姻缘配合凭红叶，月老夫妻系赤绳。’”女王道：“依卿所奏，就请当驾太师作媒，迎阳驿丞主婚，先去驿中与唐僧求亲，待他许可，寡人就出城迎接。”那太师、驿丞领旨出朝。
　　唐僧师徒正在驿厅享用斋饭，只听外面有人报；“当朝太师与我本官老姆来了。”三藏问：“太师来不知是干什么？”八戒说：“怕是女王请我们哩！”行者道：“以我猜，不是相请，就是说亲。”三藏忙说；“悟空，假若她们不放强逼成亲，却怎么是好啊？”行者道：“师父，你只管答应她，老孙自有办法。”
　　正说着，二女官进来了，对着唐僧下拜，连着说：“御弟爷爷，大喜了！”三藏道：“我一个出家之人，喜从何来？”太师说：“我女儿国从来没有男子。今幸御弟降临，臣奉我女王之旨特来求亲。”三藏道：“善哉！善哉！我贫僧只身来到贵地，又无儿女相随，只有顽徒三人，不知大人求的是哪个亲事？”驿丞道：“我女王知御弟乃中华上国男儿，我王愿以一国之富招御弟爷爷为夫，我女王愿为王后。我们来此就是向御弟求亲的！”三藏闻言低头不语。太师又说：“大丈夫遇到机会不可错过。似此招赘之事天下虽有，托国之富世上实稀。请御弟速允，臣好回奏。”唐僧听了，越加痴呆了。
　　八戒在一旁沉不住气了，挺着嘴说：“太师，你去回复女王，我师父乃是修道的罗汉，绝不爱你那托国之富，也不爰你倾国之容。快些儿给他倒换关文，打发他西去，留下我在此招赘，如何？”太师听了胆战心惊，不敢回话。驿丞说：“你虽是个男身，但是形容丑陋不中我女王之意。”八戒笑着说：“常言道，‘粗柳簸箕细柳斗，世上谁嫌男儿丑？’”行者道：“呆子，勿得胡扯，任尊师意。可行则行，可止则止。莫要耽搁了媒人的工夫。”三藏道：“悟空，你说怎么个好。”行者说：“依老孙说，你在这里也好。自古道，‘千里姻缘一线牵’哩。哪里还能有这般美差？”三藏问：“我们在这里贪图富贵，谁去西天取经？”太师道：“我女王旨意，只请御弟成亲，叫三位徒弟赴了会亲盛筵即倒换关文往西天取经。”行者说：“太师言之有理。我等不必作难，情愿留下师父，让他与女王为夫。快换关文，打发我们西去。待取经回来，好到此拜爷娘，讨盘缠，回大唐也。”八戒吵着要吃饭。太师叫摆上筵席来。
　　太师等走后，唐僧扯住行者骂道：“你这猴头，弄杀我也！怎么说出这般话来，叫我在此招婚，你们去西天取经，我就死也不敢如此！”行者道：“师父放心，老孙还不知你的性情？但只是到此，又遇此人，不得不将计就计了。”三藏问：“怎么个将计就计？”行者说：“咱们如果硬不答应，她不肯给咱们倒换关文，不放咱们西行，倘或意恶心毒，喝令多人割了你的肉做什么香袋儿，我等岂能善报？你知我们手脚又重、器械又凶，要是真和她们动起手来，这女儿国的人，还不一下被杀尽？她们虽阻挡我们西去，却不是怪物妖精，怎能动枪动刀？”三藏听了说：“悟空，此论最善。但恐女王招我进去，要行夫妇之礼，这可如何是好？”行者献计说：“今日答应了她的亲事，她一定要以皇帝礼，摆驾出城接你。你不要推辞，就坐上她的龙车，登宝殿面南坐下，叫女王取出御宝印信来，宣我们兄弟进朝，把通关的文牒盖上印，再请女王写个手字画押，签押后交付与我们。师父再叫摆筵宴，就当是与女王会喜，再与我们送行。待筵席已毕，再叫排驾，只说送我们三人出城。哄得她君臣欢悦毫无戒心，更无毒恶之念。等将我们送出城外，你下了龙车，叫沙和尚侍候左右，服侍你骑上白马，老孙使个定身法儿，叫他君臣人等皆不能动，我们顺大路只管西行。行得一昼夜，我再念个咒儿，解了法，还叫她们君臣回城。这样，一则不伤她们性命；二则不损你的元神。这就叫做‘假亲脱网’之计，岂非一举两全之美啊！”三藏闻言，如醉方醒，似梦初觉，乐以忘忧，感谢不尽。
　　那太师回禀女王：“主公佳梦最准，御弟答应招婚。”不多时，大驾出城，早到迎阳驿前。忽有人报；“女王到了。”三藏忙和三个徒弟出厅迎驾，女王问；“哪一位是唐朝御弟？”太师指着唐僧道：“那一位便是。”女王闪凤眼，簇蛾眉，仔细观看唐僧，果然仪表非凡。只见女王走上前来，请唐僧上龙车，同到金銮宝殿。
　　那些文武百官，见女王与唐僧同登凤荤并肩而坐，一个个眉笑眼开，复入城中。孙大圣叫沙僧挑着行李，牵着白马，随大驾后同行。猪八戒慌了神，前后乱跑嚷着要吃喜酒。不一会儿，进了城，酒筵摆了上来。猪八戒哪管好歹，放开肚子只管大吃大喝。也不管什么玉屑米饭、蒸饼、糖糕、蘑菇、笋芽、木耳、黄花菜、石花菜、紫菜、蔓菁、芋头，萝卜、山药、黄精，一股脑儿地吃。一边吃喝，一边说：“再吃几碗，各人干个人的事去！”沙和尚问：“这么好的筵席不吃，还要干什么事去？”呆子笑道：“古人云：‘造弓的造弓，造箭的造箭。’我们如今招的招，嫁的嫁，取经的还去取经，走路的还去走路，别只管贪杯误了大事。快早点打发关文，正是‘将军不下马，各自奔前程’。”
　　唐僧欠身而起，对女王合掌道：“陛下，多蒙盛筵，饭酒已够，请登宝殿倒换关文，趁天还早送他们三人出城。”女王依言。拉着唐僧，散了筵宴，上金銮宝殿就让唐僧即位，唐僧忙说：“不可！不可！刚才与太师说过，明日黄道吉日，贫僧才敢即位称孤。今日即换关文，打发他们先去罢。”女王听了，仍坐了龙床，即取金交椅一把，放在龙床左手请唐僧坐了，叫徒弟们拿上通关文牒来。女王细看，上有大唐皇帝的宝印九颗。下有宝象国、乌鸡国、车迟国印。女王看罢，娇滴滴地笑着说；“御弟哥哥姓陈？”三藏道，“俗家姓陈，法名玄奘。因我唐王圣恩认作御弟，故赐姓为唐。”女王又问；“这关文上怎么没有三位高徒的名字？”三藏道：“三个顽徒不是我唐朝之人。大徒弟孙悟空，祖贯东胜神洲傲来国人氏；二徒弟猪悟能乃西牛贺洲乌斯庄人氏；三徒弟沙悟净乃流沙河人氏。他三人都因罪犯天条，南海观音菩萨解脱他苦，他们愿将功折罪保我上西天取经。这三个因都是途中收得，故此关文上无名。”女王道：“我把他们的名字添上，好吗？”三藏说：”但凭陛下尊意。女王即令取笔砚来，写上孙悟空、猪悟能、沙悟净的名字，端端正正地盖上印，又画个押传将下去，孙大圣接住叫沙僧收好。
　　唐三藏看差不多了，起身说：“敢烦陛下，相同贫僧送他二人出城，待我嘱咐他们几句，叫他们好生西去，我再回来与陛下永享荣华。”女王不知是计，便传言摆驾与三藏并倚香肩，同登凤辇，出西城而去。满城中都盏添净水，炉降真香。一则看女王銮驾，二则看御弟男身。不多时，大驾出城到西关之外。
　　行者、八戒、沙僧同心合意，结束整齐，高叫道：“那女王不必远送了，我等就此拜别！”唐僧慢慢下了龙车，对女王拱手道：“陛下，请回吧，让贫僧还是取经去也。”女王闻言，大惊失色，扯住唐僧说：“御弟哥哥。我愿将一国之富招你为夫，明日高登宝座即位称君，我愿为君之后。喜筵都吃过了，怎么又变卦了？”沙僧忙把唐僧扶上马。正在这时，路旁闪出一个女子，喝道：“唐御弟，哪里走！”沙僧骂道：“贼辈何为？”拿出宝杖就打。那女子弄了一阵风，“呜”的一声把唐僧卷走了，不知下落。这真是：脱得烟花网，又遇风月魔。


第三十一章 琵琶洞前星官除妖
1/3
第三十一章 琵琶洞前星官除妖
　　孙大圣正要使法定住那些妇女，忽听得一阵风响。沙僧吵嚷着急回头看时，不见了师父。行者忙问：“是什么人抢走了师父？”沙僧说：“是一个女子，弄阵旋风把师父卷走了。”行者跳上云端里观看，见一阵灰尘滚滚往西北方向去了。八戒、沙僧和行者驾云去寻找师父。女儿国女王也枉费了这场神思。
　　孙大圣兄弟三人腾云踏雾，望着那阵旋风一直赶到一座高山前。他们三人按落云头，找路寻访。忽见一块青石似屏风模样。石屏后面有两扇石门，门上有六个大字；“毒敌山琵琶洞”。猪八戒要打门，行者说：“我先进去打听打听。查个虚实再做行动。”沙僧夸道：“大哥正是粗中有细，好，好，好！”孙大圣摇身一变，变成一只蜜蜂儿钻进洞里。只见正当中花亭子上坐着一个女妖怪，左右站着几个女童在欢天喜地议论着什么。行者侧耳细听，才听见一女童说：“奶奶，这一盘是人肉馅的荤馍馍，那一盘是豆沙馅的素馍馍，两样都端来。”那女怪笑道；“小的们，搀出唐僧来！”几个彩衣绣服的女童走进后房把唐僧扶出。那女怪走向前去说：“御弟宽心。我这里虽比不上女儿国里宫殿那般富贵奢华，但也清闲自在，正好念佛看经。我与你作个伴儿，来个百岁和谐白头到老！”三藏不语。女怪又让他吃人肉馅的馍馍。三藏说：“贫僧吃素。”女童随即端上素馍馍来。这时，孙大圣现了本相，举棒喝道：“孽畜无礼！”那女怪口喷一道烟光把花亭子罩住，让小的们把唐僧藏了起来。她拿一柄三股钢叉跳出亭门骂道：“你这无礼的泼猴，怎敢私入吾家偷看我容貌，不要走，吃老娘一叉！”这大圣使棒驾住且战且退。二人打出洞外。八戒上来助战。那怪又“呼”的一声，鼻中出火，口内生烟，她把身子抖了一抖，三股叉飞舞冲迎。那女怪也不知长了几只手，没头没脑地滚将来。这行者和八戒两边挡住。那怪道：“孙悟空，你不认识我，我可认识你。你那雷音寺里的如来佛也还怕我哩，量你这两个毛人都上来也不顶事！”三人斗了数合也不分胜负。那怪将身一纵，使出了倒马毒桩，把大圣的头皮扎了一下。行者疼得忍耐不住，只好败阵而退，八戒见事不妙，也退了下来。那怪得胜了，便收了钢叉。
　　行者抱住头，愁眉苦脸叫喊：“厉害！厉害！好疼！好疼！”八戒问：“哥哥，我没见你受伤你却头疼，这是为什么？”行者只是哼哼道；“了不得，了不得！我与她正打时，她见我破了她的叉势，就把身子一纵，不知用了什么兵器在我头皮上扎了一下，所以这般疼痛难忍。”八戒笑道：“哥哥，你常夸口说你的头是修炼过的。怎么连这么一下子也禁不住？”行者说：“正是。我这头自从修炼成真，盗食了蟠桃仙酒、老君金丹；大闹天宫时，又被玉帝差大力鬼王、二十八宿押赴斗牛宫外处斩，那些神将使刀砍斧剁锤敲剑击，雷打火烧；老君把我放进八卦炉里炼了四十九日都没能伤损。今日不知这女人用的是什么兵器，把老孙的头弄伤了？”沙僧说：“你放下手，让我看看是不是破了？”行者说：“没破，没破！”八戒说：“我去西梁女儿国讨点膏药与你贴上罢。”行者道；“既不肿又没破，贴什么膏药。”沙僧说；“大哥伤了头，师父又不知死活，这可怎么是好？”行者道；“我进去看了，师父不会出事。咱们权且安歇，另做计议。”
　　那女怪进了洞，把唐僧请出来，装出十分娇媚之态对唐僧说；“常言道，‘黄金未必贵，安乐值钱多’。我和你作为夫妻共享荣华。”唐僧毫不动心。那怪花言巧语半夜，唐僧仍是老老成成地不依。气得那女怪把唐僧捆了起来。
　　不觉鸡叫三遍，那山坡上的大圣对八戒、沙僧说：“我这头不疼了，只是有些痒痒。”八戒道：“痒就是要好了。”八戒和行者又去琵琶洞前叫战。那女怪出得洞来，举着三股叉骂道：“泼猴，野猪，老大无知。在我洞前叫喊什么？”八戒骂道：“贱货！你害我师父，还敢嘴硬！我师父是你哄来做老公的？快送出来饶你性命，你要敢说半个‘不’字，吃老猪一耙！”那女怪不容分说，抖抖身子，依前弄法，鼻口内喷烟冒火，举钢叉就刺八戒。八戒侧身躲过，大圣举棒助战。交斗三五回合，不知是什么兵器。把八戒的长嘴唇上也扎了一下。那呆子掩着耙捂着嘴，负痛逃命。行者也有些怵她，虚丢一棒也败阵而走。那女怪又得胜返洞。
　　沙和尚见猪八戒捂着嘴来了直喊：“了不起！了不得！疼，疼，疼！“行者取笑他道：“好呆子，昨日你骂我是脑门痈，今日你却弄了个肿嘴瘟了！”八戒只管哼哼：“难忍难忍！疼得了不得！厉害，厉害！”
　　三个人正在难处，只见一个老妈妈左手提着一个青竹篮子，自南山路上挑菜而来。沙僧要去同问那女怪的来历，行者一眼看出那老妈妈便是观音菩萨，忙叫八戒、沙僧一起跪下磕头。那菩萨见他们认出了自己，便现了原相，升到半空。行者赶在空中，拜道：“菩萨，恕弟子失迎之罪！我等正努力救师，没有看见菩萨下降，今遇魔鬼难收，万望蔷萨搭救！”观音菩萨道：“这妖精的三股叉如同两只钳脚。它尾巴上有一个钩子，唤作‘倒马毒’。她本身是个蝎子精。她从前在雷音寺听如来佛讲经，如来见了曾用手推了她一下，她就转过钩子把如来的左手中拇指上扎了一下。如来也疼得受不了，即令金刚拿她，她却躲在这里。现在若要救出唐僧，除非另请一位高手。我也是近她不得的。”行者忙问：“望菩萨明示，请哪一位才好，弟子即去敬请。”菩萨道：“你去东天门里光明宫请昴日星官，方能降伏此妖。”言罢，菩萨化作一道金光返回南海。
　　菩萨走后，行者急忙驾筋斗云来到东天门外。经过一番奔波，终于找到昴日星官。行者上前施礼说；“我师父唐僧路途遇难，特请先生去救师父一难。”星官问：“你师父遇何难？在什么地方？”行者道：“在西梁国毒敌山琵琶洞。”星官道：“那山洞有什么妖怪，还需要来叫小神前往？”行者道：“观音菩萨说是一个蝎子精，并推举先生治服它，因此来请。”星官说：“承蒙菩萨举荐，且和你去走一遭！”
　　大圣和星官同出东天门，直至西梁国。望见毒敌山不远。行者指道：“就是这座山。”星官按下云头和悟空来到山坡之下。沙僧见了说：“二哥起来，大哥请来星官了。”那呆子还捂着长嘴巴说：“恕罪，恕罪！有病在身，不能行礼。”星官问：“你是修行之人，何病有之？”八戒道：“早上与那妖精交战，被地用钩子扎了一下，至今还疼呢。”星官说：“你来，我给你医治医治。”呆子这才放了手说：“千万治好，待治愈了我好好谢你。”那星官只是用手在嘴唇上摸了一摸。吹了一口气，八戒就不疼了。呆子高兴地立即下拜道：“妙啊！妙啊！”行者笑道：“烦先生也把我的头皮摸摸。”星官说：“你没有遭毒摸头何用？”行者道；“昨日也曾遭过，只是过了夜才不疼，如今还有些麻痒，只怕天阴复疼，也烦治治。”星官把他的头也摸了摸，吹了口仙气，也解了毒，悟空觉着不麻不痒了。八戒发狠道：“哥哥，咱们打那泼贱去！”星官道：“正是，你两个把她叫出洞来，等我降她。”
　　行者和八戒跳上山坡，到琵琶洞口连骂带打。八戒的耙子好厉害，几下子就把一门和二门打破了。那蝎子精跳出花亭子，抡叉来刺八戒。八戒用耙迎架。行者在旁助战。那怪刚要下毒手，他两个回头就走。
　　那怪过石屏之后，行者高喊：“昴宿何在？”只见那星官立于山坡上现出本相，原来是一只双冠子大公鸡，昂起头来约有六七尺高，对着妖精叫了一声，那怪立即现了本相，是个琵琶大小的蝎子精。星官再叫一声，那怪浑身酥软死在坡前。八戒上前，一只脚踩住蝎子精说：“看你还使倒马毒吗？！”
　　星官驾云而去。行者，八戒和沙和尚忙说：“有累！有累！改日赴宫拜谢。”三人谢毕走进洞里。见那些大小丫环，两边跪下，拜道：“爷爷，我们可不是妖邪，都是西粱国的女人，是被那妖精抓来的。你师父正在后边香房里哭哩！”行者仔细观看，这些女人确实不是妖怪，遂入后边叫：“师父！”那唐僧见众来了，转悲为喜道：“贤徒，累了你们啦，那妇人在哪里？”八戒道：“那厮是个大母蝎子。幸得菩萨指示，大哥去天宫请了星官下降，把那厮治伏，被俺老猪踩成泥了。”唐僧感谢不尽，又将那些女子放回女儿国。师徒吃了斋，点火烧毁琵琶洞，寻大路继续西行。


第三十八章 濯垢泉猪八戒忘形
1/3
第三十八章 濯垢泉猪八戒忘形
　　唐三藏师徒别了朱紫国整顿鞍马西进。行经无数山脉，历尽无穷水道，不觉秋去冬残，又值春光明媚。师徒们正边走边观景色，忽见一座庵林。三藏要自己去化斋给大家吃，行者道：“哪里话，怎么能让师父去化斋？俗语云；‘一日为师，终身为父，’岂有弟子高坐，叫师父去弄饭之理。”三藏说：“不能这样讲。平日化斋都是无尽的路程。今日人家很近，我去化一次斋吧。”八戒说：“常言道：‘三人外出，小的儿苦。’你是个父辈，我们是弟子，古书上也说：‘有事弟子服其劳。’还是我老猪去吧。”三藏道：“徒弟啊，今日天气晴朗，离得又近，我去吧。”沙僧笑道：“师兄不必多说了。师父的睥气你们也不是不知道。他既然定了要去，就让他去吧。”
　　唐三藏就去了。他行至庄前看，一个男人也见不到，只有四个女子。想退回去吧，又怕徒弟笑话自己连个斋也化不来，所以，硬着头皮往前走。走了一段路，只见有个茅屋里面有一座木香亭子。亭子下又有三个女子在那里踢球哩。三藏看了一会儿，只得高声叫道：“女菩萨，贫僧想在这里化些斋吃。”那些女子听见，一个个欢欢喜喜走上前来说；“长老，失迎了，请里面坐。”三藏心中暗想：善哉！善哉！西方正是佛地，女子都这么好，男的就更虔诚了。
　　一个女子上前，把石头门推开两扇，请唐僧里面坐。他进去一看，铺设的全是石桌、石凳，冷气阴森。三藏想：“这地方少吉多凶。断然不善。”女子笑嘻嘻地问：“长老，从何而来？”唐僧道：“我是东士大唐上西天取经的和尚，路过这里，化些斋吃。”众女子说：“好，好，好！常言道：‘远来的和尚会念经。’妹妹们不可怠慢，快办斋来。”
　　这时，有三个女子陪唐僧说话，另外四个女子去做饭。不一会儿饭菜就端上来了，全是人油炒菜、人肉煎熬的东西。唐僧哪里敢吃，吓得又要走。那些女子拦住门，不肯放行，都说：“送上门的买卖倒不好做？‘放了屁儿，却使手掩。’你往哪里去？”七个女子上来，把唐僧扯住，顺手牵羊用绳子捆了，悬梁高吊。那些女子脱了上衣，露出肚脐眼，各显神通：一个个肚脐眼里冒出丝绳，有鸭蛋粗细。骨都都的，迸玉飞银，不一会儿就把庄门瞒住。
　　行者、八戒和沙僧在道旁等候师父良久不见踪影。行者忽见天上一道亮光，就知道唐僧遭难了，大圣拿着金箍棒，三两步就跑到前边，看见那丝绳缠了有千百层厚，穿穿道道似经纬之势。他用手按了一按，丝绳粘软沾人。行者不知这是什么东西，他举棒想打又停了手。心想：这东西要是硬的，别说几千层，就是几万层也可打断。可是这软东西，只能打扁。我不如把土地神叫出来问个明白。行者念一口诀，唤出土地神。
　　土地神告诉大圣：“这里叫盘丝岭。岭下这洞叫盘丝洞。洞里有七个妖精。”行者问：“是男妖女妖？”土地神道：“是女怪。”行者又问：“她们有多大神通？”土地神说：“小神力薄威短，不知她们有多大手段；只知那正南离此三里之远有一个濯垢泉，乃是天生的热水，原是上方七仙姑的浴池，平白无故地就被她们霸占了。我见天仙都不惹这些妖精，必定这些妖精有大能。”行者问：“她们霸占此泉干什么？”土地神道：“这些妖精占了浴池，一日三遭出来洗澡，一会儿就该来洗了。”土地神退走后，行者变成个苍蝇儿，叮在路旁小草上等待她们过来。
　　不一会儿走过来七个女子。行者飞了过去。只见那浴池有五丈余阔，十丈多长，内有四尺深浅，水清见底。七个女子一齐脱了衣服搭在衣架上，跳下水去，行者想：我要打她们，只要把这棍子往池中一搅，就叫做‘滚汤泼老鼠，一窝儿都得死。’可怜！常言道：‘男不与女斗。’我这般一个男子，打死几个丫头，低了老孙的名声。我不打她们，只把她们的衣服全拿走，让她们没衣服穿出不了水，多好！大圣摇身一变，变成一只饿老鹰，“呼”地一展翅。飞向前，张开利爪，把那衣架上搭的七套衣服全部掠去。行者现出本相来见八戒和沙僧。行者把七个女妖精加害师父、洗澡、他把七人的衣服全拿来的事一一说给两位师弟听。八戒笑道：“师兄，你凡干事总要留下祸根。既见妖精。如何不打死她赶快解救师父！她们如今没衣服出不了水，到天黑了必然出来。她家里还有旧衣服，穿上一套就可来赶我们。纵然不赶。她们久住在此。我们取了经，还从这条路回来。常言道：‘宁少路边钱。莫少路边拳。’那时节，她们拦住我们吵闹，却不是几个仇人也。”行者问：“那你看如何是好？”八戒道：“依我之见，先打杀了妖精，再去解救师父，此乃‘斩草除根’之计。”行者道：“我是不打她们，你要打，你去打罢。”
　　八戒抖擞精神，举着耙子直向那里奔去。只见那七个女子蹲在水里，口中乱骂那只叼走了她们的衣服的鹰。八戒忍不住笑道：“女菩萨，你们在这里洗澡哩，也带我和尚一块洗洗如何？”那些妖怪见了，作怒道：“你这和尚，十分无礼！我们是在家的女流，你是个出家的和尚。古人云：‘七年男女不同席。’你怎么好意思和我们同塘洗澡呢？”八戒道：“天气炎热，没奈何将就着让我洗洗罢。还管什么同席不同席？”呆子不容分说，丢下钉耙脱了衣服，“扑”地跳下水去。那些女妖一齐上前要打。哪知八戒水性极好，到水里摇身一变，变成一个鲇鱼精。那怪就都摸鱼，说什么也摸不到八戒。
　　八戒跳上塘来现了本相。女怪问：“你到底是从哪里来的，必须留名。”八戒道：“我是东土大唐取经的唐长老的徒弟，天蓬元帅悟能八戒。你们快把我师父放出来，不然一人一耙，叫你们断根！”女妖们说；“望老爷高抬贵手，如果饶我们性命，定送你师父往西天取经。”八戒摇手说；“莫甜言蜜语。俗话说得好：‘曾被卖糖君子哄，到今不信口甜人。’吃我一耙，各人走路。”
　　那些女妖见猪八戒要打，也不顾害臊，忙从池中跳出来，站在亭子中间作起法来；肚脐眼中冒出丝绳，瞒天搭了个大丝篷，把八戒罩在当中。那呆子忽抬头。不见了天日。即抽身往外便走。原来放了绊脚索，满地都是丝绳，动动脚，就跌个跟头。哪里举得脚步！左边去，一个面磕地；右边去，一个倒栽葱；忽转身，又跌了个嘴拱地；忙爬起，又跌了个竖蜻蜓。呆子也不知跌了多少跟头。弄得他身麻脚软，头晕眼花，爬也爬不动，只躺在地上呻吟。
　　七个女妖赤条条地跑入洞内。把自己的那些干儿子唤到跟前道：“早间我们错惹了唐朝来的和尚，被他的徒弟堵到池里，出了不少丑，几乎丧了性命。你们快出门去打退他们。如得胜后，可到你舅舅家会我们。”那七女妖逃了。她们的干儿子一个个摩拳擦掌出来迎敌。
　　行者见八戒总也不回，连忙赶来。正走间，八戒用手扯住道：“哥哥，我在这里。我的头可肿，脸可青吗？”行者问：“你怎么了？”八戒说：“我被那厮用丝绳罩住，放了绊脚索，不知跌了多少跟头。刚才丝篷索子俱空方得了性命。”
　　行者急忙去救师父，但见那石桥上站着七个长得只有二尺五六寸的小人儿，拦着去路。行者问：“你们是谁？”那七个小人道：“我们是七仙姑的儿子，你们欺辱了我们母亲，不要走！”七个怪物一个个手之舞之，足之蹈之，打将过来。八戒发狠举耙来打。那些怪都是些虫子蜻蜓等变的，一下子现了本相飞将起去，只听他们叫了声“变”！不一会儿，一个变十个，十个变百个，百个变千个，千个变万个。个个都变成无穷之数，八戒慌了，忙喊：“哥哥，只说经好取，这去西方的路上连虫子也欺负人哩！”行者说：“兄弟不要怕，快上前打，我自有办法。”沙僧说：“大哥，有什么办法快拿出来罢！”
　　大圣拔了一把毫毛，嚼得粉碎喷将出去，即变成些黄鹰、麻鹰、白鹰、雕鹰、鱼鹰等等，专吃这些虫子。不一会儿，把虫子全吓跑了。
　　行者、八戒、沙僧闯过桥去直入洞内，救出师父。唐僧说：“徒弟啊，以后就是饿死，我也不敢自己找吃的了。”八戒放了一把火把女妖的屋子烧得一干二净。他也说：“以后，我再也不敢得意忘形了。”


第十六章 美人面前八戒动心
1/3
第十六章 美人面前八戒动心
　　唐僧在悟空、悟能和悟净的保护下，踏遍了青山绿水。光阴迅速，又值九秋。
　　一天，正走着不觉天晚。唐僧问：“徒弟，如今天色又晚，咱们可到哪里安歇？”悟空说：“师父，出家人餐风宿水、卧月眠霜，随处是家，哪里都可安歇！”猪八戒说：“猴哥，你说得轻巧。自过了流沙河，这些天爬山过岭，都是由我挑着重担，多难呵！赶快找个人家，一则弄些茶饭，二则养养精神才好。”悟空道：“呆子，从你这话里听出有报怨之意。你还想象在高老庄那样自在，恐怕不能了。既要给师父当徒弟，就要吃辛受苦。”八戒说：“猴哥，这么重的行李，都是俺老猪一个人天天担着走，你也是师父的徒弟，偏偏拿我做长工！”悟空笑着说：“呆子，老孙只管师父好歹，你与沙和尚专管行李马匹，你敢怠慢。小心我的棒。”八戒说：“猴哥，师父骑的白马那么强壮，只驮着老和尚一个，叫他带几件行李多好。”悟空道；“你以为他是凡马？他是西海龙王教闰之子，名唤龙马三太子。只因纵火烧了殿上明珠，身犯天条，多亏观音菩萨救了他的性命，叫他变做白马，驮师父西天取经。这都是各人的命运，你莫与他攀比。”那沙和尚听了问：“哥哥，白马真是龙？”行者道：“是龙。”八戒说：“我听说龙能喷云吐雾，播土扬沙。怎么他这样慢慢儿走？”行者道：“我叫他快走，你看看。”只见大圣把金箍棒一举，那马恐怕打来，慌得四只蹄疾如飞电，“飕”地跑将去了。唐僧手软勒不住，那马直奔上山。唐僧喘息刚定，看见前面有一座庄院。
　　悟空、八戒、沙和尚赶上师父后，唐僧说：“徒弟呵，你们看前面有个庄院，我们借宿去吧！”行者急抬头观看，见半空中庆云笼罩，情知是菩萨施的计，但不敢泄露天机，只说：“好，好，好！我们借宿去！”
　　到了庄院门口，唐僧、八戒、沙和尚在外等侯，行者悄悄进去察看。正看时，忽听得后门内有脚步声，走出一个半老不老的女人来，娇声问道，“你是什么人，擅入我寡妇之门？”大圣连忙说：“小僧是从东土大唐来的，奉旨去西天拜佛求经。一行四人路过此地，天色已晚，想借宿一宵。”那妇人笑睑相迎道：“长老，那三位在何处，请来。”行者高声喊：“师父。请进来吧！”唐僧才与八戒、沙和尚进来。
　　那女人见了他三人更加欣喜，迎入厅内。唐僧问道：“老菩萨高姓？贵地是甚地名？”女人说：“此间乃是西牛贺洲之地。小妇人娘家姓贾，夫家姓莫。幼年不幸公婆早亡，与丈夫守承祖业，有家资万贯，良田千顷。夫妻命里无子，只生了三个女儿。前年不幸，又丧了丈夫，欲嫁他人又难舍家业，小妇母女四人想坐山招夫。长老师徒四人正好，不知尊意如何？”唐僧闻言，作聋装哑，瞑目宁心，寂然不答。那妇人又说：“我家有水田三百余顷，旱田三百余顷，果树三百余顷，水牛一千余头，骡马成群猪羊无数。家有九年用不着的米谷，十年穿不着的绫罗，一生使不完的金银，你师徒若肯招在我家，自自在在享用荣华，何必往西天劳累受苦。”唐僧仍默默无言，那女人又说：“我今年四十五岁，大女儿叫真真，今年二十岁；二女儿叫爱爱，今年十八岁；三女儿叫怜怜，今年十六岁，都没有许配人家。”
　　那猪八戒听得这般富贵，这般美色，心中早痒痒难挠。坐在那椅子上，似针戳屁股，左扭右扭的，忍耐不住。他走上前扯了师父一把说：“师父，这娘子说的话你怎么不理睬？赶快拿个主意才是。”唐僧喝退了八戒道：“你这个孽种，我们是出家人，岂能富贵动心，美色留意，这成什么道理！”那妇人说：“你受了戒，发了愿，永不还俗，也罢。那你手下的人……”唐僧问；“悟空，你在这里吧？”悟空说；“我从小儿不晓得干那种事，叫八戒在这里罢。”八戒道：“猴哥，不要取笑人，大家可从长计议。”唐僧说：“你两个不肯，沙和尚在这里吧？”沙僧道：“你看师父说的哪里话？我宁死也要往西天去，决不在此干欺心之事。”那女人见他们都不动心，把门一关，进了后院，再不出来。他们师徒四人，茶饭全无。
　　猪八戒有些沉不住气了，对唐僧说：“师父，不要把话说死，只含糊答应，哄她些饭吃算了。”沙和尚说：“二哥，你在她家做个女婿罢！”八戒道；“兄弟，从长计议，从长计议！”行者说；“计议什么，你要肯，就请师父做媒，你就做个倒插门的女婿。多好！”八戒说：“好是好，却是我脱俗又还俗，停妻再娶妻了。”沙和尚道：“二哥原来是有嫂子的？”行者说；“你还不知道他哩，他在高老庄也是个倒插门的女婿，因被老孙降了，捉来做了个和尚，所以弃了前妻。呆子，你与这家当了女婿，只是多拜老孙几拜，我不检举你罢了。”那呆子道：“这大白马已经熬了一夜，明天又要驮人又要走路，你们坐着．等老猪放放马去。”猪八戒急忙解了缰绳，拉马出去。
　　行者说：“沙师弟．你陪师父坐坐，等我老孙跟八戒去，看他往哪里去放马！”这大圣走出厅房，摇身一变，变成一只红蜻蜓，飞出前门赶上八戒。
　　那呆子拉着马转到后门去，只见那妇人带着三个女儿，在后院闲坐着，看见八戒来了，三个女儿闪了进去。那妇人问：“长老哪里去呀？”这呆子丢了缰绳，上前道：“娘！我是来放马的。”那妇人说：“你师父不识好赖，在我家做个女婿，还不如上西天受苦？”猪八戒说：“他是奉了唐王的旨意，不敢有违君命。我倒愿意，只怕娘嫌我嘴长耳大。”那妇人道：“我也不嫌，只是家里没个家长，招一个就罢了。但恐小女儿有些嫌你丑。”八戒说：“娘，你告诉女儿，不要这样挑汉，想那唐僧人才虽俊，其实不中用。我人虽丑，着实有些功。若言千顷地，不用使牛耕。只消一顿耙，布种及时生。没雨能求雨，无风会唤风。房舍若嫌矮，起上二三层。地下不扫扫一扫，阴沟不通通一通。家长里短诸般事，塌天弄井我皆能。”那妇人听了说：“既然你能干家务，就招了你吧，你和你师父商量商量。”八戒忙说：“不用商量！他又不是我的生身父母，干与不干全在于我。”妇人道：“也罢，等我与小女说说。”那妇人闪了进去关上后门。八戒也不放马，将马拉向前来。那孙大圣把他说的话都听清了，悄悄告诉师父，唐僧半信半疑。
　　不一会儿，猪八戒拉着马来到师父面前．唐僧问；“八戒，你放马了?”八戒道：“无甚好草，没处放马。”悟空接上话碴说：“没处放马，可有处牵马吗？”呆子一听此言，知道走漏了消息，也就垂头扭颈，努嘴皱眉，半晌不言。又听得门声响，那妇人带着三个女儿出来了，果然长得标致。那猪八戒目不转睛连连叫娘。三个女儿进里屋后，那妇人问：“四位长老，可曾看清，哪个愿配我的女儿?”沙和尚说：“我们已经商议好了，就让那个姓猪的当你的女婿吧!”猪八戒忙说；“兄弟，不要取笑于我，还是从长计议罢。”悟空道：”你在后院早说好了，娘都叫了，还计议什么？我看师父做个男亲家，这妇人做个女亲家，我老孙做个保亲，沙师弟做个媒人，拜了师父，你就进去当女婿罢。”猪八戒哪里知道这是开玩笑，果真跟着丈母娘到里面去了。
　　进到里屋后，猪八戒说；“娘，你请上坐，受我拜上几拜。”那妇人笑道：“我坐着，你拜罢！”拜毕，这呆子又问：“娘，你把哪个姐姐配我呢？”他丈母娘说：“我正为这事发愁，要是把大女儿配你，怕二女儿怪，要把二女儿配你，又恐三女儿怪，要把三女儿给你，又怕大女儿怪，所以难定。”猪八戒道：“娘，既怕三人相争，那就都给我罢，省得吵吵闹闹，乱了家法。”他丈母娘道：“岂有此理！你一个人就要占我三个女儿？”八戒道：“娘，哪个没有三房四妾？就再多几个，你女婿也笑纳了。”那妇人说：“不行，我这里有一块手帕，你顶在头上遮住脸，叫我女儿从你跟前走过，你伸手拽到哪个就将哪个配给你。”呆子接了手帕，顶在头上说：“娘，快请姐姐们出来吧！”丈母娘一声唤，真真、爱爱、怜怜都出来了，那呆子真的伸手去捞人。两边乱扑，左也撞不着，右也撞不着，来来往往，不知有多少女子走动，只是一个也捞不着。呆子东扑抱住了柱子，西扑又碰到墙板上，两头跑晕了头，站立不稳，摔了个大跟头，跌得嘴肿皮青，坐在地下气呼呼地道：“娘啊，我一个也捞不着，这可怎么办？”那妇人与他揭了盖头说，“女婿，我女儿互相谦让，不肯招你。”八戒说：“娘啊，既是他们不肯招我，你就招了我罢。”那妇人道：“好女婿呀！这样没大没小，连丈母娘也要了！我这三个女儿，手儿最巧，他们一人做了一件汗衫儿。你穿上谁的合身，就叫哪个招你罢。”八戒说：“好，好，好！把三件都拿来我穿了看。若都穿着合适，就都招了罢。”那妇人走进屋里，取出一件来，递给八戒。那呆子脱下自已的衣服，拿过衫儿，就穿在身上，还没系上带子，他就跌到在地，原来是几条绳子紧紧地捆住了他。那呆子疼得直叫，而那些女人早巳无影无踪了。
　　唐僧、悟空和沙和尚昨晚睡了一个好觉。早晨睁开眼睛一看，哪里有什么庄院，原来他们是睡在森林中。沙和尚忙说：“大哥，我们遇见鬼了吧。”孙大圣心里明白是怎么回事，只笑着说：“我们在这树林子里睡得快活，但不知那呆子在什么地方受罪哩？”沙和尚看见一棵树上挂着一张简帖，拿下来与唐僧看时，上面写着八句话；“黎山老母不思凡，南海菩萨请下山。普贤文殊皆是客，化成美女在林间。圣僧有德还无俗，八戒无禅更有凡。从此静心须改过，若生邪念路途难。”唐僧等正念此帖，只听得林深处高声叫道：“师父啊，勒死我了，救救我吧，下次再不敢了！”唐僧问：“悟空，喊叫的那个可是悟能吧？”沙和尚说：“正是。”悟空道；“兄弟，莫理睬他，咱们走罢！”唐僧说：“那呆子虽是心性愚顽，倒也有些气力，可以挑行李，还看当日菩萨之念，救他和我们—块走罢。”
　　唐僧、悟空和沙僧三人走进树林深处，只见那呆子被绑在树上连声叫喊，痛苦万状。孙大圣上前笑道：“好女婿呀！这么晚了还不起来谢亲，也不到师父面前报喜。你的娘呢？你的老婆呢？”那呆子见悟空羞他，咬着牙忍着疼，不敢再叫喊。沙和尚可怜他，把他救下来了。大圣问八戒：“你可认得那些女菩萨吗？”八戒说：“我已晕头转向眼花撩乱，哪认得是谁？行者将那帖子给八戒看了。他更加惭愧，说：“我再也不给人当儿子了！从今后，再也不敢妄为，就是累断了骨头，也随师父西天取经，不生邪念了！”唐僧说，“这就对了。”师徒四人，又上了去西天取经之路。

