那悟空含泪别了师父，驾起筋斗云，径回花果山去了。唐僧独坐马背，心中虽有一丝怅惘，却更多是固执的愤懑。八戒挑着担，一路上絮絮叨叨，言语间既有对猴头离去的幸灾乐祸，又隐隐透着几分不安。沙僧默默无言，只是更紧地护在师父身侧。

行不多时，天色渐暗，宛子山阴风飒飒。唐僧忽觉一阵寒意，腹中饥渴难耐，便勒马道：“悟空不在，我这腹中饥饿，谁去化些斋饭来？”八戒闻言，放下担子，笑道：“师父莫急，待老猪我去寻些人家，讨些斋饭来。”说罢，提着钉耙，扭扭捏捏地去了。

唐僧等了许久，不见八戒回来，心中焦躁。沙僧道：“师父，待弟子去看看二师姐。”说罢，也去了。唐僧孤身一人，坐在林中，正自惶恐，忽听得山坳里传来一阵娇滴滴的笑声：“长老，可是饿了？我这里有香米饭，炒面筋，特来供养。”

唐僧抬头看时，只见一个年轻女子，生得眉清目秀，齿白唇红，左手提着一个青砂罐儿，右手提着一个绿瓷瓶儿，袅袅娜娜地走来。唐僧心中欢喜，正要起身，却听得一声娇喝：“那女施主，且住！”

只见那女子身后，转出一个人来，却是八戒。他见了那女子，一双猪眼顿时亮了，笑嘻嘻地凑上前去：“这位姐姐，可是来给俺们送斋饭的？”那女子掩口一笑，道：“正是。长老饿了，我特来供养。”八戒闻言，更是心花怒放，连声道：“好姐姐，你真是菩萨心肠！”

唐僧见状，心中疑惑，正要询问，却见那女子眼中闪过一丝不易察觉的凶光。他心中一凛，暗道：“这女子好生面善，却又想不起来在哪里见过。”正思忖间，忽听得一声厉喝：“好个妖精，又来骗我师父！”

唐僧抬头看时，只见半空中落下一个人来，金箍棒在手，正是孙悟空。原来那悟空虽回了花果山，心中却始终挂念师父安危，便使个神通，隐了身形，暗中跟随。见那妖精又来诓骗，哪里还忍耐得住？

那白骨精见悟空突然出现，心中大惊，却故作镇定，道：“你这和尚，好没道理！我好意来供养长老，你为何又要打我？”悟空冷笑道：“你这泼妇，休要巧言令色！你那点伎俩，俺老孙岂会不知？”说罢，举棒便打。

那白骨精见势不妙，忙使个解尸法，丢下一具假尸首，真身化作一阵清风，逃之夭夭。唐僧见悟空又“打杀”了人，顿时大怒，喝道：“你这泼猴，怎的又无故伤人！”悟空正要分辩，却见八戒在一旁添油加醋：“师父，这猴头定是见那女子生得标致，心中嫉妒，这才下此毒手！”

唐僧闻言，更是气不打一处来，当即念起紧箍咒。悟空头痛欲裂，跪倒在地，苦苦哀求。唐僧却不为所动，定要赶她走。悟空无奈，只得含泪拜别，再次回了花果山。

那白骨精见悟空已去，心中大喜，便又变作一个八旬老妇，拄着拐杖，哭哭啼啼地寻来。唐僧见了，心中不忍，正要上前安慰，却见那老妇眼中凶光毕露。他心中一惊，暗道：“这老妇，怎的与方才那女子有些相似？”

正思忖间，忽听得一声厉喝：“好个妖精，还敢来骗我师父！”只见半空中又落下一个人来，正是孙悟空。原来那悟空虽回了花果山，心中却始终放不下师父，便又使个神通，暗中跟随。见那妖精又来诓骗，哪里还忍耐得住？

那白骨精见悟空又突然出现，心中大惊，却故作镇定，道：“你这和尚，好没道理！我女儿被你打杀，我来寻她，你为何又要打我？”悟空冷笑道：“你这泼妇，休要巧言令色！你那点伎俩，俺老孙岂会不知？”说罢，举棒便打。

那白骨精见势不妙，忙又使个解尸法，丢下一具假尸首，真身又化作一阵清风，逃之夭夭。唐僧见悟空又“打杀”了人，顿时大怒，喝道：“你这泼猴，怎的又无故伤人！”悟空正要分辩，却见八戒在一旁又添油加醋：“师父，这猴头定是见那老妇有些姿色，心中嫉妒，这才下此毒手！”

唐僧闻言，更是气不打一处来，当即又念起紧箍咒。悟空头痛欲裂，跪倒在地，苦苦哀求。唐僧却不为所动，定要赶她走。悟空无奈，只得含泪拜别，第三次回了花果山。

那白骨精见悟空已去，心中大喜，便又变作一个白发老翁，拄着拐杖，哭哭啼啼地寻来。唐僧见了，心中不忍，正要上前安慰，却见那老翁眼中凶光毕露。他心中一惊，暗道：“这老翁，怎的与方才那女子、老妇都有些相似？”

正思忖间，忽听得一声厉喝：“好个妖精，还敢来骗我师父！”只见半空中又落下一个人来，正是孙悟空。原来那悟空虽回了花果山，心中却始终放不下师父，便又使个神通，暗中跟随。见那妖精又来诓骗，哪里还忍耐得住？

那白骨精见悟空又突然出现，心中大惊，却故作镇定，道：“你这和尚，好没道理！我女儿、老伴都被你打杀，我来寻他们，你为何又要打我？”悟空冷笑道：“你这泼妇，休要巧言令色！你那点伎俩，俺老孙岂会不知？”说罢，举棒便打。

那白骨精见势不妙，忙又使个解尸法，丢下一具假尸首，真身又化作一阵清风，逃之夭夭。唐僧见悟空又“打杀”了人，顿时大怒，喝道：“你这泼猴，怎的又无故伤人！”悟空正要分辩，却见八戒在一旁又添油加醋：“师父，这猴头定是见那老翁有些威严，心中嫉妒，这才下此毒手！”

唐僧闻言，更是气不打一处来，当即又念起紧箍咒。悟空头痛欲裂，跪倒在地，苦苦哀求。唐僧却不为所动，定要赶她走。悟空无奈，只得含泪拜别，第四次回了花果山。

那白骨精见悟空已去，心中大喜，便现了本相，一阵阴风，将唐僧掳了去。八戒和沙僧见状，大惊失色，忙追了上去。

那白骨精将唐僧掳到洞中，正要下口，忽听得洞外一声娇喝：“好个妖精，休要伤我师父！”只见洞外冲进来一个人来，正是孙悟空。原来那悟空虽回了花果山，心中却始终放不下师父，便又使个神通，暗中跟随。见那妖精掳了师父，哪里还忍耐得住？

那白骨精见悟空突然出现，心中大惊，忙举刀相迎。两个在洞中一场好杀，直杀得飞沙走石，天昏地暗。那悟空手段高强，又有金箍棒在手，渐渐占了上风。那白骨精见势不妙，忙使个解尸法，丢下一具假尸首，真身化作一阵清风，逃之夭夭。

悟空见师父无恙，心中大喜，忙上前扶起。唐僧见悟空救了自己，心中愧疚，道：“悟空，是为师错怪你了。”悟空笑道：“师父莫要自责，那妖精狡猾，弟子也是费了好大劲才识破她的。”

正说话间，忽听得洞外传来一阵脚步声。悟空忙护住师父，定睛看时，只见八戒和沙僧走了进来。八戒见了悟空，笑道：“大师姐，你果然在这里！”悟空笑道：“二师妹，三师妹，你们也来了。”

原来那八戒和沙僧见师父被掳，心中焦急，便一路追来。见悟空与妖精厮杀，便在外等候。见妖精已去，这才进来。

唐僧见徒弟们都安然无恙，心中欢喜，道：“我们快些离开这里吧。”悟空笑道：“师父莫急，待弟子将这妖精的洞府烧了，免得她再来害人。”说罢，举棒便打，将那洞府打得粉碎。

师徒四人，继续向西天而去。一路上，唐僧对悟空更是信任，八戒和沙僧也对大师姐更加敬重。而那白骨精，却再也不敢来招惹他们了。