简介 
目录 
第十一章 小玉龙化作大白马
1/3
第十一章 小玉龙化作大白马
　　孙悟空保护唐僧向西走了数日，正是腊月寒天，朔风凛凛，冰天雪地。一日，唐僧在马上，听见唿喇喇地水响，就问悟空是怎么回事。悟空说：“我记得此处叫做蛇盘山鹰愁涧，想必是涧里水响。”说着。两人来到涧边，师徒正在观看，只听涧当中响了一声，钻出一条龙来，推波掀浪来抢唐僧。慌得孙行者丢了行李把师父抱下马来，回头便走。那条龙赶不上，把白马一口吞进肚子里，依然潜入水中。等孙悟空回来牵马时，只剩下行李，白马却不见了。他把情况告诉了唐僧，师父说：“徒弟呵。这马可往哪里去找呢？”悟空说：“请师父放心。等我再去看看。”
　　只见孙悟空跳到空中，用火眼金睛四下观看，怎么也看不见马的踪迹。他从空中下来，向师父报告：“我们的白马一定是被那条龙吃了，四下里都看不见。”唐僧说；“徒弟呀，那厮能有多大的口，把一匹马都吞下去？想必是马一时惊慌，跑到哪个山沟里了，你再去看看。”悟空说：“师父，你也不知道我的本事？我这双眼，白天能看一千里路，千里之内，蜻蜓儿展翅我也能看见，何况那么大的马：”唐僧说：“真是被它吃了，这万水千山，我怎么走啊！”说着泪如雨下。
　　孙悟空看唐僧哭了，忍不住火说：“师父怎么这样脓包，你坐着，坐着！等俺老孙去寻那厮，叫它还我白马就是了。”唐僧却止住说：“你哪里去寻，你一走，只怕它再跳出来连我也给吃了，那时人马两亡，怎么是好？”悟空一听这话，越加生气说：“你又要骑马，又不放我去找，难道就这么坐在这里等到老吗？”
　　正说到这，只听见空中有人喊道：“孙大圣莫恼，唐御弟莫哭。我等是观音菩萨派来的人，特在暗中保护取经人。”孙悟空问：“你们是哪几个？请报个名来。”众神道：“我们是六丁六甲，五方揭谛，四值功曹，十八位护教伽蓝，各各轮流值日听候。”行者问；“今日谁先值班？”众揭谛答曰：“丁甲、功曹、伽蓝轮次。我五方揭谛，惟金头揭谛昼夜不离左右。”行者说：“既如此，不值班的先退下去，值班的在此保护我师父，我去寻那龙去，叫它还我马来。”众神遵令，唐僧也放了心。
　　孙悟空半云半雾的在那水面上高叫道：“泼泥鳅，还我马来！还我马来！”却说那龙吃了唐僧的白马，潜入水底养精蓄锐，只听得有人叫骂索马，心中大怒，急纵身跳上来说：“是哪个敢在这夸口伤我？”行者见了他，大喊一声：“休走，还我马来！”轮起金箍捧劈头就打。那条龙张牙舞爪来抓。好一场恶斗，一会那龙力软筋麻，赶快潜入水中，不管猴王怎么骂，他只是装听不见，再不出来。
　　悟空无可奈何，只得向唐僧说：“师父，这个妖怪怯战而走，躲在水底下再不出来了。”唐僧问：“是不是他吃了我的马？”悟空道：“这还用怀疑，不是他吃了还有谁！”唐僧说：“你前些天打虎时，曾说有降龙伏虎的手段，今天怎么就降不了他？”原来那猴王吃不住别人激他，听见唐僧抢白了他一句，就放起神威道：“不要说了，不要说了，等我再和他见个高低！”
　　只见猴王跳到涧边，使出翻江倒海的神通，把一条涧搅了个底儿朝天似的。那龙在深水中坐卧不宁，心想：这真是福无双降，祸不单行。我才逃脱了天条死难，不到一年，又碰上这个泼魔！这龙越想越气，咬着牙跳了出去，骂道：“你是哪里来的泼魔，这等欺我！”行者说；“你不要管我哪里不哪里，你只要把马还给我，我就饶了你的性命！”那龙说：“你的马是我吞下肚子里去的，怎能吐得出来，我不还你你能怎样！”悟空说：“不还马看棍！只把你打死偿我马的性命。”他两个又在那山崖下苦斗。斗了数合，小龙招架不了，将身子一晃，变成一条水蛇，钻进草丛中去了。悟空拨草寻蛇，说什么也找不到。
　　悟空无法，只好唤山神土地出来问明情况。二神说：“这涧中自来无邪。只是那些年，观音菩萨因寻访取经人，途中救了一条玉龙，送他在此，要他等侯取经之人，不许为非作歹。不知他为何今日冲撞了大圣，吃了你师父的马。”悟空说：“我和他斗了两次，现在他变成一条蛇钻在草里，说什么也找不见了。”二神道：“大圣莫急，把观音菩萨请来，自然就可伏他了。”
　　孙悟空立即要去找观音菩萨，唐僧有些害怕，不愿让徒弟离开。此时，只听见空中有金头揭谛叫道：“大圣，你在此保护师父，我去请菩萨！”悟空大喜。只见金头揭谛驾着云，一下子到了南海，见到菩萨说：“唐僧在鹰愁陡涧失了马，急得孙大圣进退两难。经问本处土地神，说是被菩萨送到那里的玉龙吞了，大圣叫我来请菩萨降那玉龙，还他师父的马。”菩萨说；“这厮本是西海龙王敖闰之子。他因纵火烧了殿上的明珠犯了死罪，是我亲见玉帝，讨他下来，叫他给唐僧当匹马骑，怎么他反吃了唐僧的马？我去伏他。”菩萨与金头揭谛不多时来到蛇盘山。悟空见菩萨来到，急忙纵云跳到空中，对菩萨说：“你这个七佛之师，大慈大悲的菩萨，你怎么生出法儿害我？”菩萨道：“你这个不知好坏的东西。我从五行山下把你救出来，怎么说我害你。”悟空说：“你害得我好苦呀！你既然放我出来，让我逍遥自在就行了，你怎么给我师父个紧箍咒，他一念，叫我这头疼了又疼，这不是害我吗？”菩萨笑道：“你这猴子！若不如此管束你，你又要诳上欺天，再闯出祸来，有谁收管？”悟空说：“你怎么还叫那有罪的玉龙藏在这里，叫他吃了我师父的马？”菩萨道；“那条龙是我亲奏玉帝，讨他在此，专为取经做个脚力。你想那东土来的凡马，怎么能闯过这万水千山？怎么能走到西天？必须是这个龙马才能去得。”
　　孙悟空又问菩萨；“像他这样怕我老孙，潜躲不出，如何是好？”菩萨叫揭谛道：“你去涧边叫一声‘敖闰龙王玉龙三太子，你出来，有南海菩萨在此。’他就会出来的。”那揭谛去涧边叫了两遍，那小玉龙翻波跳浪，变作一个人相，踏了云头，到空中对菩萨说：“承蒙菩萨救命之恩，在此久等，未闻取经人音信。“菩萨指着行者道；“这不是取经人的大徒弟？”小玉龙忙说：“这是我的对头。我昨日腹中饥饿吃了他的马，他打得我好苦，从未提起一句取经的字样。”行者说：“你又没问我姓甚名谁，我怎么说？”小龙道：“我怎么没问你是从哪里来的泼魔？你只嚷道；‘管什么哪里不哪里，只还我马来！’何曾说出半个唐字！”
　　菩萨听了说：“你这猴头，专倚自强，哪肯称赞别人？这一路上，还有归顺你们的呢，若问到你时，你要先说出取经的字来，他一听说，自然就会归伏。”行者欢喜领教。
　　菩萨上前，把小玉龙脖子下的明珠摘了，用杨柳枝蘸出甘露往他身上拂了拂。吹了口仙气，叫声“变”，小玉龙就变成一匹大白马。
　　菩萨叫悟空领大白马去见唐僧，说：“我回南海去了！”行者扯住菩萨说：“我不去西天！我不去西天！去西方的路这么难走，这么折磨，老孙的性命也难保。我不去了，我不去了！”菩萨说：“怎么能不去呢！假若你碰到伤身苦难之时。我许你叫天天应，叫地地灵。再有更大之难，我亲自来救你。你过来，我再赠给你一样本事。”只见菩萨将杨柳叶子摘下三片，放在行者的脑后，喝声“变！”即变成三根救命的毫毛，教他：“若到那无济无主的时候，可以随机应变，救得你急苦之灾。”行者听了这许多好话，才谢了大慈大悲的菩萨。
　　菩萨走后，行者按落云头，揪着那龙马的鬃来见唐僧：“师父，马有了。”唐僧一见，大喜道：“徒弟，这马怎么比原来肥壮了许多？是在什么地方寻着的？”行者说：“师父，你还做梦哩，这是菩萨把那玉龙化作的白马，让你骑上龙马上西天取经！”唐僧闻言，忙撮土焚香，感谢菩萨。

加大 减小
第十一章 小玉龙化作大白马
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
