简介 
目录 
第十四章 云栈洞大圣收八戒
1/3
第十四章 云栈洞大圣收八戒
　　大圣回到观音院见了唐僧，叫道：“师父，袈裟夺回来了。”三藏大喜，众僧亦无不欢喜地说：“这下可好了，我等性命今日方可保全了。”
　　次早，大圣陪唐僧离开寺院。众僧出院相送。师徒们走了五六天荒路。一日，天色将晚，远处发现有一村落。唐僧说：“悟空，你看前边有个山庄，我们去借宿一宵，明日再走如何？”行者道：“且等我老孙先去看看吉凶，再作决定。”一会儿悟空回来说：“师父。我看这是一村好人家，正好借宿，请行。”师徒催动大白马到了村口。正遇见一个少年雄纠纠地走出街来，行者顺手一把拽住问：“你到哪里去？这是个什么村子？”那少年说：“我们庄上没人。”说完就要走开。行者笑着说：“与人方便，自己方便。你就给我说说村名有何不可，你要有什么烦恼，我也可帮你解除。”那少年只得说出；“此处唤做高老庄。一庄人家有一大半姓高，所以唤做高老庄。我有急事，你放我走罢。”行者说：“你有什幺事？要往哪里去？你实与我说，我就放你走。”这人无奈，只得如实相告：“我是高太公家的佣人，名叫高才。我那太公有一个女儿，年方二十岁，三年前被一个妖精占了。那妖精整整做了三年女婿，我那太公不悦，一则败坏家门，二则没个亲戚来往，我那太公要与这妖精退亲。那妖精哪里肯退，便把太公的女儿关在后宅，有半年多了，不让她出来与家人相见。现在我太公叫我去寻访法师拿那妖怪。我前前后后请了三四个人，不是不济的和尚，就是脓包的道士，降不住那怪。刚才太公又骂了我一场，说我不会办事，这会儿打发我出来寻找高明的降妖法师。你放我走罢。”
　　行者听了说：“这真是你的造化，我的营生，这才是凑四合六的勾当。你也不用到处去找什么法师，我既不是不济的和尚，也不是脓包的道士。多少有些手段拿妖。”高才半信半疑地领着唐僧师徒来见高太公。
　　高太公见到唐僧忙行了礼，他见孙悟空长得丑，便不敢与他作揖。行者故意问：“你怎么不与老孙行礼？我看你空活了这么大年纪，若以相貌取人，那就错了。我老孙长得丑是丑，却有些本事。我能替你家捉住妖精，拿住你那女婿，还你女儿，你何必以貌取人！”太公理亏，说道：“请进！”
　　坐定以后，高太公说；“鄙人不幸，膝下无儿，只有三个女儿，大的名叫香兰，二的名叫玉兰，三的名叫翠兰。前两个从小配与本庄人家，只有这个小的，要招个女婿，指望着他做个养老女婿，撑门顶户，做活当差。三年前，有个汉子，模样儿倒也精致，他说是福陵山人家，姓猪，上无父母下无兄弟，愿与人家做个倒插门女婿，我就招了他。一进门，倒也不错，耕田耙地不用牛具；收割田禾不用刀杖。夜去昼来很是勤快。只是有一件不好，就是会变嘴脸。”行者忙问：“怎么个变法？”太公说：“初来时，是一条黑胖汉，后来就变成一个长嘴大耳朵的呆子，脑后又有一溜鬃毛，身体粗糙怕人，头嘴就像个猪的模样。食量很大，一顿要吃三五斗米饭，早点也得百十个烧饼。幸亏他是吃素，若吃荤酒，我这家产不上半年就会被他吃个净光：”唐僧说：“只因他能干，所以能吃。”高太公说；“吃不过是件小事，他如今又会弄风。云来雾去，飞砂走石，吓得我一家并左右郐舍都不得安生。他把那翠兰小女关在后宅，半年多也不曾见面，不知死活。因为知他是个妖怪，我想请个法师与他退婚。”行者听了说：“这有何难，你只管放心，今夜就将他拿住，写了退亲文书，还了你女儿如何？”
　　高太公听了十分欢喜。急忙招待唐僧师徒。斋毕，太公问：“需要什么兵器？要多少人？好趁早准备。”行者说；“兵器我自有，也不用人，只要几个年高有德的老人，陪我师父说话喝茶就行了。”
　　孙行者要高太公领他到后宅去看，走到后宅门前，门被铜汁灌的锁子锁着。行者用金箍棒一捣，便把门捣开，里面黑洞洞的。行者说：“老高，你去叫你女儿一声，看她可在里面。”那老头硬着头皮叫了一声，女儿听出是自己父亲的声音，才应了一声：“爹爹，我在这里！”只见女儿和父亲抱在一起，痛哭流涕。行者说：“且莫哭！且莫哭！妖怪往哪里去了？”女子道：“不知往哪里去了，这些天。他天明就去，入夜方来，云云雾雾往回不知何方。”行者说：“老高，你带女儿往前边宅里，让老孙在这里等他。他若不来，你却莫怪，他若来了，定与你斩草除根。”那老头欢欢喜喜地把女儿领走。
　　行者摇身一变，变得如同那女子一般，独自坐在房里等那妖精。不多时，一阵风来，真是飞砂走石。
　　那阵狂风过后，只见半空里来了一个妖精，果然生得丑陋：黑脸短毛，长嘴大耳，穿一件青不青蓝不蓝的梭布直裰，系一条花布手巾。行者暗笑道，“原来是这个买卖！”孙行者既不迎他也不问他，且躺在床上装病，口里哼哼不停。那怪不识真假，走将过来，行者托着那怪的长嘴，闪了他一下，摔了他一个大跟头。那怪爬起来，扶着床边说；“姐姐，你怎么今日这佯怪我，是不是我来迟了？”行者道：“不怪！不怪！我今天身体不舒服，你脱了衣服睡罢。”那怪真个就去脱衣。行者跳起来，坐在净桶上。那怪上床摸不着人，叫道：“姐蛆，你在哪里？”行者说；“你先睡，我解个手。”那怪果然先睡下。行者又故意埋怨地说：“我也不知你每天云来雾去到底是哪里人家，姓甚名谁？”那怪道；“这还不好说，我家住在福陵山云栈洞，我以相貌为姓。故姓猪，名叫猪悟能，”行者暗笑道：“这怪却也老实，不用动刑，就供得这样明白。既有了地方姓名，不管怎么说也能拿住他。”
　　过了一会儿，行者又试探说；“我爹说他请了一个五百年前大闹天宫的姓孙的齐天大圣要来拿你哩！”那怪一听到这个名字，就有些害怕，忙说：“既这等说，我赶快走了罢，两口子做不成了。”行者问：“你怎么就去？”那怪道：“你不知道，那闹天宫的弼马温很有些本事，我恐怕弄不过他，丢了人不像话。”他穿上衣服，开了门就往外走，被行者一把抓住，悟空在自己脸上抹了一抹。现出原样，喝道：“好妖怪，哪里走！你抬头看看我是哪个？”那怪转过脸来，看见行者呲牙咧嘴，火眼金睛，磕头毛脸活像个雷公，吓得手麻脚软，哗啦一声挣破了衣服，化狂风脱身而去。行者驾云随后赶来，叫声：“哪里逃！你若上天，我就赶到斗牛宫！你若入地，我就追到枉死狱！”
　　那怪回到福陵山，钻入云栈洞里，把门闭紧不再出来。行者来到洞口，举起金箍棒，把洞门打得粉碎。那怪在里面骂道：“你这个弼马温，我与你有甚相干，你把我洞门打破?”行者笑道：“你这个呆子，我打碎你的大门有什么了不起。你强占人家女子该当何罪?“那怪道：“且少废话．吃老猪一耙!”行者用棒支住说：“你这耙可是与高老家做园种菜用的？我干吗怕你!”那怪说；“你认错了，我这耙岂是凡间之物？你就是铜头铁脑一身钢，耙到魂消神气泄！”行者说：“呆子不要说嘴，老孙把头伸在这里，你就用耙子打我，看看能不能魂消气泄？”那怪真地举起耙用尽全身力气扑地一下打下来，不曾动行者一点头皮儿。吓得那怪手麻脚软，连叫“好头！好头！”
　　行者对那怪说：“你哪里知道，老孙因为大闹天宫时偷了仙丹，吃了蟠桃，喝了御酒，被小圣二郎神捉住，押在斗牛宫前，众天神把老孙斧剁锤敲，刀砍箭刺，火烧雷打，也没有损着俺一根毫毛；又被那太上老君放在八卦炉中用神火锻炼，炼成火眼金睛，铜头铁臂。不信，你再照我的头耙几下，看看？”那怪道：“你这猴子，我记得你大闹天宫时，家住在东胜神洲傲来国花果山水帘洞里，到如今好久没听到你的消息，你怎么来到这里欺负我？莫非是我主人去请你来的？”行者说：。你丈人并没请我。老孙是受观音菩萨之命，保护唐僧西天取经，路过高老庄借宿，那高太公请我救他女儿，拿你这妖精！”那怪一闻此言，丢下耙子就问；“那取经人在哪里？烦你引见引见。”行者说：“你要见他干什么？”那怪道：“我也是观世音菩萨劝善，让我在这里等候取经人，往西拜佛求经将功折罪的。你要早说取经之事，哪还用厮杀？”
　　行者怕他为了脱身而说谎，因此要他发誓。那怪磕头道：“阿弥陀佛，我若不是真心实意。愿碎尸万段！”行者听了说：“既然如此，你点把火烧了你的住处，我就带你去见师父。”那怪果然点了一把火，把云栈洞烧得像个破瓦窑。对行者说：“我今巳无牵无挂了，你引我去罢。”行者拔了一根毫毛，吹口仙气，变成一条三股麻绳，把那怪绑了去见唐僧。那怪直叫：“轻点儿，你的手重，揪得我耳根子疼。”
　　不一会儿，悟空揪着那怪的长耳朵来到高太公家。行者说：“老高，你看这是你家的女婿吗？”高太公对唐僧说：“长老。他正是我家的女婿！”那怪走上前，双膝跪下，背着手对三藏叩头，高叫：“师父，弟子失迎，早知是师父住在我丈人家，我就来拜接，怎么会受到这许多波折？”唐僧不明其意，悟空说：“呆子，你说给师父听！”那怪把菩萨劝善的话细说了一遍。三藏大喜。行者抖了抖身体，将绑那怪的绳子收了起来。那怪忙重新拜三藏为师，拜行者为师兄。三藏说：“既要作徒弟，我给你起个法名，早晚也好叫唤。”那怪说：“师父。菩萨已给我起了个法名，叫猪悟能。”三藏说；“这个名字好！你师兄叫孙悟空，你叫猪悟能，正好！”猪悟能又说：“我受了菩萨戒行，断了五荤三厌，吃斋把素。今日见了师父，我开了荤罢。”三藏说；“不可，不可！你既是不吃五荤断了三厌，我再与你起个别名，叫做八戒。”那呆子听了欢欢喜喜地说：“遵从师命，我就叫猪八戒罢！”
　　高太公见这般情景十分喜悦，忙设宴招待。宴毕，唐僧在孙悟空和猪八戒的陪同下别了高老庄，上了去西天取经之路。

加大 减小
第十四章 云栈洞大圣收八戒
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
