简介 
目录 
第十六章 美人面前八戒动心
1/3
第十六章 美人面前八戒动心
　　唐僧在悟空、悟能和悟净的保护下，踏遍了青山绿水。光阴迅速，又值九秋。
　　一天，正走着不觉天晚。唐僧问：“徒弟，如今天色又晚，咱们可到哪里安歇？”悟空说：“师父，出家人餐风宿水、卧月眠霜，随处是家，哪里都可安歇！”猪八戒说：“猴哥，你说得轻巧。自过了流沙河，这些天爬山过岭，都是由我挑着重担，多难呵！赶快找个人家，一则弄些茶饭，二则养养精神才好。”悟空道：“呆子，从你这话里听出有报怨之意。你还想象在高老庄那样自在，恐怕不能了。既要给师父当徒弟，就要吃辛受苦。”八戒说：“猴哥，这么重的行李，都是俺老猪一个人天天担着走，你也是师父的徒弟，偏偏拿我做长工！”悟空笑着说：“呆子，老孙只管师父好歹，你与沙和尚专管行李马匹，你敢怠慢。小心我的棒。”八戒说：“猴哥，师父骑的白马那么强壮，只驮着老和尚一个，叫他带几件行李多好。”悟空道；“你以为他是凡马？他是西海龙王教闰之子，名唤龙马三太子。只因纵火烧了殿上明珠，身犯天条，多亏观音菩萨救了他的性命，叫他变做白马，驮师父西天取经。这都是各人的命运，你莫与他攀比。”那沙和尚听了问：“哥哥，白马真是龙？”行者道：“是龙。”八戒说：“我听说龙能喷云吐雾，播土扬沙。怎么他这样慢慢儿走？”行者道：“我叫他快走，你看看。”只见大圣把金箍棒一举，那马恐怕打来，慌得四只蹄疾如飞电，“飕”地跑将去了。唐僧手软勒不住，那马直奔上山。唐僧喘息刚定，看见前面有一座庄院。
　　悟空、八戒、沙和尚赶上师父后，唐僧说：“徒弟呵，你们看前面有个庄院，我们借宿去吧！”行者急抬头观看，见半空中庆云笼罩，情知是菩萨施的计，但不敢泄露天机，只说：“好，好，好！我们借宿去！”
　　到了庄院门口，唐僧、八戒、沙和尚在外等侯，行者悄悄进去察看。正看时，忽听得后门内有脚步声，走出一个半老不老的女人来，娇声问道，“你是什么人，擅入我寡妇之门？”大圣连忙说：“小僧是从东土大唐来的，奉旨去西天拜佛求经。一行四人路过此地，天色已晚，想借宿一宵。”那妇人笑睑相迎道：“长老，那三位在何处，请来。”行者高声喊：“师父。请进来吧！”唐僧才与八戒、沙和尚进来。
　　那女人见了他三人更加欣喜，迎入厅内。唐僧问道：“老菩萨高姓？贵地是甚地名？”女人说：“此间乃是西牛贺洲之地。小妇人娘家姓贾，夫家姓莫。幼年不幸公婆早亡，与丈夫守承祖业，有家资万贯，良田千顷。夫妻命里无子，只生了三个女儿。前年不幸，又丧了丈夫，欲嫁他人又难舍家业，小妇母女四人想坐山招夫。长老师徒四人正好，不知尊意如何？”唐僧闻言，作聋装哑，瞑目宁心，寂然不答。那妇人又说：“我家有水田三百余顷，旱田三百余顷，果树三百余顷，水牛一千余头，骡马成群猪羊无数。家有九年用不着的米谷，十年穿不着的绫罗，一生使不完的金银，你师徒若肯招在我家，自自在在享用荣华，何必往西天劳累受苦。”唐僧仍默默无言，那女人又说：“我今年四十五岁，大女儿叫真真，今年二十岁；二女儿叫爱爱，今年十八岁；三女儿叫怜怜，今年十六岁，都没有许配人家。”
　　那猪八戒听得这般富贵，这般美色，心中早痒痒难挠。坐在那椅子上，似针戳屁股，左扭右扭的，忍耐不住。他走上前扯了师父一把说：“师父，这娘子说的话你怎么不理睬？赶快拿个主意才是。”唐僧喝退了八戒道：“你这个孽种，我们是出家人，岂能富贵动心，美色留意，这成什么道理！”那妇人说：“你受了戒，发了愿，永不还俗，也罢。那你手下的人……”唐僧问；“悟空，你在这里吧？”悟空说；“我从小儿不晓得干那种事，叫八戒在这里罢。”八戒道：“猴哥，不要取笑人，大家可从长计议。”唐僧说：“你两个不肯，沙和尚在这里吧？”沙僧道：“你看师父说的哪里话？我宁死也要往西天去，决不在此干欺心之事。”那女人见他们都不动心，把门一关，进了后院，再不出来。他们师徒四人，茶饭全无。
　　猪八戒有些沉不住气了，对唐僧说：“师父，不要把话说死，只含糊答应，哄她些饭吃算了。”沙和尚说：“二哥，你在她家做个女婿罢！”八戒道；“兄弟，从长计议，从长计议！”行者说；“计议什么，你要肯，就请师父做媒，你就做个倒插门的女婿。多好！”八戒说：“好是好，却是我脱俗又还俗，停妻再娶妻了。”沙和尚道：“二哥原来是有嫂子的？”行者说；“你还不知道他哩，他在高老庄也是个倒插门的女婿，因被老孙降了，捉来做了个和尚，所以弃了前妻。呆子，你与这家当了女婿，只是多拜老孙几拜，我不检举你罢了。”那呆子道：“这大白马已经熬了一夜，明天又要驮人又要走路，你们坐着．等老猪放放马去。”猪八戒急忙解了缰绳，拉马出去。
　　行者说：“沙师弟．你陪师父坐坐，等我老孙跟八戒去，看他往哪里去放马！”这大圣走出厅房，摇身一变，变成一只红蜻蜓，飞出前门赶上八戒。
　　那呆子拉着马转到后门去，只见那妇人带着三个女儿，在后院闲坐着，看见八戒来了，三个女儿闪了进去。那妇人问：“长老哪里去呀？”这呆子丢了缰绳，上前道：“娘！我是来放马的。”那妇人说：“你师父不识好赖，在我家做个女婿，还不如上西天受苦？”猪八戒说：“他是奉了唐王的旨意，不敢有违君命。我倒愿意，只怕娘嫌我嘴长耳大。”那妇人道：“我也不嫌，只是家里没个家长，招一个就罢了。但恐小女儿有些嫌你丑。”八戒说：“娘，你告诉女儿，不要这样挑汉，想那唐僧人才虽俊，其实不中用。我人虽丑，着实有些功。若言千顷地，不用使牛耕。只消一顿耙，布种及时生。没雨能求雨，无风会唤风。房舍若嫌矮，起上二三层。地下不扫扫一扫，阴沟不通通一通。家长里短诸般事，塌天弄井我皆能。”那妇人听了说：“既然你能干家务，就招了你吧，你和你师父商量商量。”八戒忙说：“不用商量！他又不是我的生身父母，干与不干全在于我。”妇人道：“也罢，等我与小女说说。”那妇人闪了进去关上后门。八戒也不放马，将马拉向前来。那孙大圣把他说的话都听清了，悄悄告诉师父，唐僧半信半疑。
　　不一会儿，猪八戒拉着马来到师父面前．唐僧问；“八戒，你放马了?”八戒道：“无甚好草，没处放马。”悟空接上话碴说：“没处放马，可有处牵马吗？”呆子一听此言，知道走漏了消息，也就垂头扭颈，努嘴皱眉，半晌不言。又听得门声响，那妇人带着三个女儿出来了，果然长得标致。那猪八戒目不转睛连连叫娘。三个女儿进里屋后，那妇人问：“四位长老，可曾看清，哪个愿配我的女儿?”沙和尚说：“我们已经商议好了，就让那个姓猪的当你的女婿吧!”猪八戒忙说；“兄弟，不要取笑于我，还是从长计议罢。”悟空道：”你在后院早说好了，娘都叫了，还计议什么？我看师父做个男亲家，这妇人做个女亲家，我老孙做个保亲，沙师弟做个媒人，拜了师父，你就进去当女婿罢。”猪八戒哪里知道这是开玩笑，果真跟着丈母娘到里面去了。
　　进到里屋后，猪八戒说；“娘，你请上坐，受我拜上几拜。”那妇人笑道：“我坐着，你拜罢！”拜毕，这呆子又问：“娘，你把哪个姐姐配我呢？”他丈母娘说：“我正为这事发愁，要是把大女儿配你，怕二女儿怪，要把二女儿配你，又恐三女儿怪，要把三女儿给你，又怕大女儿怪，所以难定。”猪八戒道：“娘，既怕三人相争，那就都给我罢，省得吵吵闹闹，乱了家法。”他丈母娘道：“岂有此理！你一个人就要占我三个女儿？”八戒道：“娘，哪个没有三房四妾？就再多几个，你女婿也笑纳了。”那妇人说：“不行，我这里有一块手帕，你顶在头上遮住脸，叫我女儿从你跟前走过，你伸手拽到哪个就将哪个配给你。”呆子接了手帕，顶在头上说：“娘，快请姐姐们出来吧！”丈母娘一声唤，真真、爱爱、怜怜都出来了，那呆子真的伸手去捞人。两边乱扑，左也撞不着，右也撞不着，来来往往，不知有多少女子走动，只是一个也捞不着。呆子东扑抱住了柱子，西扑又碰到墙板上，两头跑晕了头，站立不稳，摔了个大跟头，跌得嘴肿皮青，坐在地下气呼呼地道：“娘啊，我一个也捞不着，这可怎么办？”那妇人与他揭了盖头说，“女婿，我女儿互相谦让，不肯招你。”八戒说：“娘啊，既是他们不肯招我，你就招了我罢。”那妇人道：“好女婿呀！这样没大没小，连丈母娘也要了！我这三个女儿，手儿最巧，他们一人做了一件汗衫儿。你穿上谁的合身，就叫哪个招你罢。”八戒说：“好，好，好！把三件都拿来我穿了看。若都穿着合适，就都招了罢。”那妇人走进屋里，取出一件来，递给八戒。那呆子脱下自已的衣服，拿过衫儿，就穿在身上，还没系上带子，他就跌到在地，原来是几条绳子紧紧地捆住了他。那呆子疼得直叫，而那些女人早巳无影无踪了。
　　唐僧、悟空和沙和尚昨晚睡了一个好觉。早晨睁开眼睛一看，哪里有什么庄院，原来他们是睡在森林中。沙和尚忙说：“大哥，我们遇见鬼了吧。”孙大圣心里明白是怎么回事，只笑着说：“我们在这树林子里睡得快活，但不知那呆子在什么地方受罪哩？”沙和尚看见一棵树上挂着一张简帖，拿下来与唐僧看时，上面写着八句话；“黎山老母不思凡，南海菩萨请下山。普贤文殊皆是客，化成美女在林间。圣僧有德还无俗，八戒无禅更有凡。从此静心须改过，若生邪念路途难。”唐僧等正念此帖，只听得林深处高声叫道：“师父啊，勒死我了，救救我吧，下次再不敢了！”唐僧问：“悟空，喊叫的那个可是悟能吧？”沙和尚说：“正是。”悟空道；“兄弟，莫理睬他，咱们走罢！”唐僧说：“那呆子虽是心性愚顽，倒也有些气力，可以挑行李，还看当日菩萨之念，救他和我们—块走罢。”
　　唐僧、悟空和沙僧三人走进树林深处，只见那呆子被绑在树上连声叫喊，痛苦万状。孙大圣上前笑道：“好女婿呀！这么晚了还不起来谢亲，也不到师父面前报喜。你的娘呢？你的老婆呢？”那呆子见悟空羞他，咬着牙忍着疼，不敢再叫喊。沙和尚可怜他，把他救下来了。大圣问八戒：“你可认得那些女菩萨吗？”八戒说：“我已晕头转向眼花撩乱，哪认得是谁？行者将那帖子给八戒看了。他更加惭愧，说：“我再也不给人当儿子了！从今后，再也不敢妄为，就是累断了骨头，也随师父西天取经，不生邪念了！”唐僧说，“这就对了。”师徒四人，又上了去西天取经之路。

加大 减小
第十六章 美人面前八戒动心
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
