简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第二十章 试诚心行者逗八戒
1/3
第二十章 试诚心行者逗八戒
　　唐僧又得了孙悟空，心中既内疚又高兴。师徒同心协力，继续西天之行。
　　一日，师徒们正往前走，又见一座大山挡路。唐僧说；“徒弟们仔细观察。前遇高山，恐怕有虎狼挡路。”悟空道。“师父。请放心。扫除心上垢，洗净耳边尘，不受苦中苦，难为人上人。你莫忧虑，只要有老孙在，就是天塌下来，地陷下去，也保准没事。怕什么虎狼！”说话间，不觉已经上了山。从山上一看，此山确实险峻，真是巍巍峻岭。峭峭尖峰。唐僧正在马上观景，只见那山坡上立着一个樵夫高声对唐僧说：“那西去的和尚暂停片刻，我有一言奉告：此山有一伙魔怪，专吃你们这些东来西去的人哩。”唐僧听了，吓得魂飞魄散，急回头，忙呼徒弟道：“你们听，那樵夫说此山里有妖怪，谁敢去细问他一问？”悟空说：“师父放心，等老孙前去问他个详细。”
　　孙行者来到山坡前，对樵夫叫声：“大哥。不瞒你说，我们是东土差来西天取经的和尚，马上的那位就是我的师父，有些胆小。刚才听大哥说这山上有魔怪，让我来问一问，那魔是多少年的魔？那怪是多少年的怪？烦大哥老实说说。若是天魔，我把他们解与玉帝；若是土魔，我把他们解与土府。西方的归佛，东方的归圣，北方的解与真武，南方的解与火德，是蛟精解与海王，是鬼祟解与阎王。我老孙到处有熟人，好办！好办！”樵夫听了冷笑道：“你这和尚，虽然有些法术，但只可驱邪缚鬼，哪里撞见过这狠毒的魔怪！”行者忙问：“他怎么狠毒？”樵夫说：“此山名唤平顶山，山中有一个洞，名唤莲花洞，洞里有两个魔头，他画影图形要捉和尚，抄名访姓要吃唐僧。你若说是从别处来的还好，若说出一个唐字别想逃命。”行者说；“我们正是从唐朝来的。”樵夫道：“他正要吃你们哩。”行者问；“不知道他是怎样个吃法，要是先吃头，一口把我咬死，随他怎么煎炒熬煮，我也不知疼痛；要是先吃脚，一截一截地往上吃，却不是零零碎碎地受苦，这可疼死人了。”樵夫道；“和尚，他哪里有那么多工夫一截截吃你，只是把你抓住，放在笼里，囫囵蒸着吃！”行者笑道：“这样吃好，疼倒不要紧，只是受些闷气罢了。”檐夫说：“和尚，你不要耍贫嘴。那魔怪随身有五件宝贝，神通广大，就是擎天的玉柱，架海的金粱也难对付，可要小心！”说完上了云端，原来是日值功曹前来报信。
　　孙大圣全然无惧，来到唐僧面前说：“师父，没什么大事。有个把妖精，只是这里人胆小，放在心上。有我老孙，怕他什么？咱们走罢。”孙行者虽这么说，但也悄悄想；不如让八戒先去前面侦探一番，若碰上魔怪，叫他先打一仗看。要是打胜了，算他一功，要是被怪拿去了，我再去救他也不迟，正好显出我的本事大。只是怕那呆子不肯去，师父又有些护短，不如我用点小计谋，讨出师父几句话来。想罢，行者对唐僧说：“师父呀，我说实话吧，刚才那个报信的樵夫，是日值功曹。他说此处魔怪凶狠，实难前行。我们不如以后再去西天取经罢。”唐僧说：“徒弟呀，我们差不多已经走了一半路了，怎么想退回去呢？”行者道：“我并非不想走到底，只是我一人孤单，纵然是块铁，下炉能打几根钉？”唐僧说：“你说的也是，果然一个人也难，兵书云，寡不敌众。我这里还有八戒、沙僧，都是徒弟，凭你调度使用。”这句话终于说出来了。行者又说：“师父啊，咱们要能过得此山，猪八戒必须依我两件事，第一件事是看师父，第二件事是去前面巡山侦探。”八戒说：“这可难了，看师父是坐，巡山是走。总不能叫我坐一会儿又走一会儿吧，这两样怎么能顾得来？”行者说：“不是让你两样都干，只是挑一件干。”八戒笑道：“这倒好说，但不知看师父要怎样，巡山又要怎样，你先给我讲讲，我好挑选。”行者说：“看师父嘛，师父去大小便，你伺候；师父要走路，你扶持；师父要吃饭，你化斋。若把他饿着了，你该打；他脸皮儿黄些了，你该打；他身体瘦了些儿，你也该打。”八戒一听慌了，连忙说：“这个难，难，难！我再听听巡山是怎么回事？”行者说：“就是上前面问问这是什么山，有什么洞，打听一下有多少妖怪，我们好过去。”八戒一听说：“这是小意思，老猪就去巡山罢。”那呆子提起耙子，雄纠纠气昂昂地奔上山去。
　　八戒走后，行者忍不住冷笑。唐僧骂道：“你这猴子，巧言令色，捉弄他去巡什么山，还笑他！”行者说；“我不是笑他，我这笑中有味。我猜猪八戒这一去，决不巡山，也不敢见妖怪，不知往哪里躲闪一会儿，编个瞎话就回来哄我们。”唐僧问：“你怎么知道他会是这样？”行者说；“我估计他会是这样，不信我悄悄跟着他看看，一则帮助他降妖，二则试试他的诚意。”唐僧说：“也好，只是你别捉弄他。”行者应诺后直上山坡，摇身一变，变成一只小飞虫，落在八戒的耳朵后面鬃根底下。那呆子只管走路，怎知道身上有人。走了七八里路。调转头来，望着唐僧的方向骂道：“你那稀软的老和尚，捉弄人的弼马温，面弱的沙和尚！你们都在那里自在，捉弄俺老猪来巡山。我不如找个地方睡一会儿，回去含含糊糊地只说巡了山，没碰见妖怪，就交了帐。”说完，那呆子钻进一块草丛里睡下了，还自言自语地说；“真快活，就是那弼马温也不会像我这样自在！”行者在他耳根后面，句句听清了，忍不住飞将起来，要逗一逗他。
　　行者又变成一只啄木鸟，在猪八戒的鼻子上戳了一下，那呆子慌忙起来，口里乱嚷道：“有妖怪：有妖怪！把我戳了一枪去了，好疼呀！”伸手摸摸，鼻子出血了，猪八戒忽抬头看时，见有个啄木鸟飞，便咬牙切齿地骂道：“你这臭东西，弼马温欺负我罢了，你也来欺负我！它一定把我的鼻子当成一段黑朽枯烂的树，在鼻孔里寻虫子吃，等我把鼻子揣在怀里睡罢！”呆子睡下后，行者又飞来，在八戒的耳后根处又啄了一下。呆子慌忙爬起来，提着耙子就走。可喜坏了孙行者，笑倒了美猴王。行者见他不睡了，又变成小飞虫，仍爬在他耳朵后面。那呆子又走了四五里路，在三块石头前停住了。原来他把这三块石头当成唐僧行者沙僧三人，朝着他们演习编瞎话哩。只听见他对着石头说：“这次回去见了师父，若问有无妖怪，就说有妖怪。他问是什么山，我要是说泥捏的，土做的，锡打的，铜铸的，面蒸的，纸糊的，笔画的，他们一定说我说呆话，我只说是石头山。他问是什么洞，我就说是石头洞。他问是什么门，我就说是铁叶门。我就这么编造，哄那老和尚和弼马温。”
　　猪八戒编好了，拖着耙往回返，他哪里知道行者把他说的这一套全听见了。行者先飞回去，在唐僧面前现了原身。唐僧问；“悟空，你回来了，悟能怎么没回来？”行者笑道：“他在那里编瞎话哩，就快回来了。”唐僧说：“他笨头笨脑的会编什么瞎话，又是你捉弄他哩！”行者道；“师父，你总是护他的短。不信，你等他回来问他。”于是悟空把猪八戒钻在草里睡觉，被啄本鸟啄醒，朝着石头编什么石头山、石头洞、铁叶门、有妖精的话，预先说了一遍，不一会儿，那呆子就返回来了。
　　猪八戒在唐僧面前跪下道：“师父，我回来了。”唐僧说：“徒弟，你辛苦了。”八戒说：“正是。爬山的人，走路的人，第一辛苦了。”唐僧问：“可曾有妖怪？”八戒说：“有妖怪！有妖怪！有一堆妖怪！”唐僧问：“那妖怪怎么就让你回来了？”八戒说：“他叫我猪祖宗，猪外公，安排些素食，叫我好好吃了一顿，还说摇旗击鼓送我过山哩。”行者说：“想必是在草丛里睡着了，说梦话罢？”呆子一听这话，就吓得矮了三寸道：“爷爷呀，我睡他怎么晓得？”行者说：“那我问你是什么山？”八戒答：“是石头山。”“什么洞？”“石头洞。”“什么门？”“铁叶门。”行者说：“后边的话我替你说了罢。”八戒说：“你又没去，你怎么能替我说？”行者道：“你把三块石头，当作我们三人。一问一答地演习，‘等编了瞎话，哄那老和尚和弼马温’，可有这事吗？”那呆子一听，连忙叩头道：“师兄，我去巡山，你跟着我去听了？”行者骂道：“你这个呆子，这么要紧的事，叫你去巡山，你却去睡觉。要不是啄木鸟啄你醒来，你现在还熟睡哩，岂不误了大事？！你快伸出孤拐来，我打你五棍！”八戒慌了，忙说：“你那哭丧棒，擦一擦儿皮破，挽一挽儿筋伤，要打五下，不打死了！”行者问：“你既然怕打，为什么扯谎？”八戒道：“哥哥呀！只这一回，以后再也不敢了。”行者说：“那就打三棍吧！”八戒说：“爷爷呀，半棍也吃不住！”呆子一看没办法，扯住唐僧道；“师父，你替我说说情吧！”唐僧说：“悟空说你编瞎话，我还不信，果然是真，其实该打。但如今过山，人手少，悟空，你就饶了他，待过了山再打罢。”行者道：“看在师父的面子上，我就饶了你。你再去巡山，要说瞎话误事，定不饶你！”
　　那呆子只得爬起来奔大路又去巡山。你看他疑心生暗鬼，一路上看见一鸟一木一虫，甚至看见老虎，他都认为是悟空变的。原来行者这一次根本没来跟他。他只是在自惊自怪，乱猜乱疑地向前巡山罢了。

加大减小
第二十章 试诚心行者逗八戒
21  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
