简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第二十三章 行者孙持宝降妖魔
1/3
第二十三章 行者孙持宝降妖魔
　　孙行者走出洞外，心想：“那魔头苦心拿我如同水中捞月；而我要擒他，犹如火上弄冰。但我还是要想办法降住此魔，不然怎能救出师父和八戒、沙僧？”想到这里，他现了本相，高声叫道：“妖怪开门！”小妖问：“你是何人，敢来此叫喊？”行者道：“快向你的老魔头报告，行者孙来也。”那小妖进去报告后，金角大王对银角大王说：“贤弟不好了，惹得他一窝猴都来了！幌金绳拴着孙行者，红葫芦里装着者行孙，怎么又来了个行者孙？想必是他的兄弟都来了。”银角大王说：“兄长放心，我这葫芦里能装下一千人，我才装了者行孙一个，又怕什么行者孙！等我出去看看，一起装来。”金角大王吩咐：“兄弟小心！”
　　银角大王拿着个假葫芦，还像上一次那样，雄纠纠气昂昂地走出洞门，高声呼叫：“你是哪里人氏，敢在此乱喊乱叫？”行者说：“你不认得我？我家居花果山，祖籍水帘洞。只因闹天宫，多时罢竞争。如今幸脱灾，弃道从僧用。秉教上雷音，求经归觉正。相逢野泼魔，却把神通弄。还我大唐僧，上西参佛圣。两家都休战，各守平安境。休惹老孙急，伤残狗性命！”银角大王说：“你过来，我不和你打，我只叫你一声，你敢答应吗？”行者笑道：“你叫我，我答应了，我要叫你，你敢答应吗？”银角大王问：“我叫你，是因为我有个宝贝葫芦，可以装人，你叫我，却有何物？”行者说：“我也有个葫芦。”银角大王看见行者从袖中取出的葫芦竟同自己的一模一样，就是一根藤上结的也有个大小不同、偏正不一呀！便问：“行者孙，你的葫芦是从哪里来的？”行者不知道来历，于是反问：“你的葫芦是从哪里来的？”那魔说；“我这葫芦是混沌初分，天开地辟，有一位太上老祖，解化女娲之名，炼石补天，普救阎浮世界；补到乾宫央地，见一座昆仑山脚下有一缕仙藤，上结着这个紫金红葫芦，便是老君留下到如今者。”行者听了说：“我的葫芦。也是从那里来的。自清浊初开，天不满西北。地不满东南，太上道祖解化女娲，补完天缺，行至昆仑山下，有根仙藤，藤上结有两个葫芦。我这一个是公的，你那一个是母的。”银角大王说：“不管公的母的，只要能装人，就是好宝贝。”行者说：“说得对，我就让你先装。”那怪甚喜，急跳到空中，拿着葫芦叫了一声“行者孙”，大圣连着答应了八九声，也没被装进去。那怪从空中下来，跌脚捶胸地说：“天哪，难道世道变了，母的见到公的，就不敢装了！”行者笑道：“该我叫你了。”他急纵身跳到空中，叫了声“银角大王”，那怪只得应丁一声，一下就被装在里面，被行者贴上“太上老君急急如律令奉敕”的帖子，心中暗喜道：我的儿，你今日也来试试新了！
　　小妖们看见行者孙把银角大王装进去了，急忙报告金角大王，吓得他魂飞魄散，骨软筋麻，跪倒在地，放声大哭。满洞群妖，一齐痛哭不止。
　　猪八戒吊在粱上，听得他一家子齐哭，忍不住说：“妖精，你们且别哭，等老猪讲给你们听。先来的孙行者，次来的者行孙，后来的行者孙，反来复去的三个字，都是我师兄孙悟空一个人，他会七十二变化，是他盗了你的宝贝，装了银角大王。银角大王已经死了，你们不必再哭，快点儿刷净锅灶，做些好吃的，请我师徒下来，不然将有更大的祸事临头！”金角大王听了，心中大怒道：“都说猪八戒老实，原来最不老实！他倒取笑于我。把猪八戒给我解下来，蒸得稀烂，等我吃饱了，再去拿孙行者报仇。”一个小妖说：“大王，这猪八戒皮厚，不好蒸。”另一小妖出主意道：“先将他的皮剥下来就好蒸了。”八戒慌了，忙说：“不要剥皮，好蒸，好蒸，皮骨虽然粗糙，一蒸就烂。”正说间，只见一小妖又来报；“行者孙又骂上门来了！”金角大王拿着七星剑和芭蕉扇，领三百小妖迎战行者。金角大王和孙行者斗了二十回合不分胜负。孙行者使个法，拔了一把毫毛，嚼碎喷出，叫了一声“变！”一根根都变成行者。你看他们，长的使棒。短的抡拳，满山遍野都成了孙行者。
　　金角大王慌了，忙取出芭蕉扇，扇了一扇子，只见火光焰焰烈火飞腾。那火不是天上火，不是炉中火，也不是山头火，也不是灶底火，乃是五行中自然取出的一点灵光火。这芭蕉扇也不是凡间常有之物，也不是人工造就之物，乃是自开辟混沌以来产成的珍宝之物。这扇扇起的神火，直烧得石烂溪干遍地红。大圣一看不好，忙收了毫毛，钻进洞里。
　　大圣到洞里后要解师父，忽见一道金光。仔细看时，原来是净瓶发出的光。行者忙把净瓶藏在袖内，往洞外走，才出洞门，就见金角大王提着宝剑拿着扇子，从南面来。孙行者回避不及，被那魔头劈头就砍。大圣急纵筋斗云，跳在空中无影无踪。
　　金角大王返回洞内见一派狼籍，静悄悄，悲切切，独自坐在洞中，伏在那石案之上，将宝剑斜倚案边，把扇子插在肩后，昏昏沉沉地睡着了。这正是人逢喜事精神爽，闷上心来瞌睡多。
　　孙行者一心想救师父。又来洞口打探，见洞门开着，便悄悄地潜入里面。只见金角大王呼呼睡着，芭蕉扇就在他脑后，行者轻走上前去拔了扇子，急回头，“呼”地一下跑了出去。金角大王被惊醒，拿七星剑来赶。那行者早已跳出洞，将扇子藏在腰间，双手抡开金箍棒，与那魔头厮杀。他两个战了三四十合，金角大王毕竟不是孙行者的对手，终于败下阵来，于是急匆匆投奔压龙洞去。
　　这孙大圣又返莲花洞，解开唐僧与八戒、沙僧，他三人脱了灾难，谢了行者，又问：“妖魔哪里去了？”行者说：“银角大王已被装在葫芦里，想必已经化了。金角大王战败，往压龙山去了。其他小妖大部分被俺老孙杀绝。”唐僧说：“徒弟啊，多亏你受了辛苦！”师徒们欢欢喜喜。将洞中的米面蔬菜寻出，饱餐一顿，安寝洞中，一夜无话。
　　却说金角大王投奔压龙山，会见了大小女妖，告诉她们，老母亲被打死，兄弟被装进葫芦，五件宝贝被骗走四件，众怪听了一齐大哭。金角大王说：“你们先别哭，我身边还有七星宝剑，请外婆家亲戚帮忙定要拿孙行者报仇。”正说着，门外小妖报告：“大王，山后老舅爷率兵卒来了。”金角大王躬身出外迎接。原来，那老舅爷是他母亲之弟，名唤狐阿七大王，因听说姐姐被孙行者打死，外甥失宝，特来助战。二人见面抱头大哭，两班人马合为一起，奔莲花洞而来。
　　孙行者叫沙僧准备早斋，吃了好上路，忽听得洞外有风声。走出洞看，乃是一群妖兵，自西南方向杀来。行者大惊，急唤八戒：“兄弟，妖精又请来救兵。”唐僧惊恐失色道：“徒弟，这可如何是好？”行者说：“师父放心，我拿得来的几样宝贝对付他：”行者将葫芦、净瓶系在腰里，金绳藏在袖内，芭蕉扇插在肩后-双手抡着铁棒，叫沙僧保护师父，让八戒一起出洞迎敌。只见阿七大王高声骂道：“我把你这个大胆的猴头，怎敢如此欺人，偷了宝贝，伤了眷族，杀了神兵，又敢占洞，还不赶快引颈受死，雪我姐家之仇。”行者骂道；“你这伙作死的妖精，还不识你孙外公的手段！不要走，吃俺一棒！”那怪侧身闪过，手持方天戟劈面相迎。两个在山头一来一往。战了三四回合，阿七力软，败阵回走。行者赶来，却被金角大王接住，又斗了三个回合，只见阿七又反转过来助战。这边八戒看见，急拿耙子挡住。一个打一个，战了多时，不分胜负。那金角大王大喝一声，众妖兵一齐围上来。
　　唐僧在莲花洞内听见外边杀声震天，叫沙僧出去看胜败如何。沙僧举杖出来，大喝一声，打退群妖。阿七见势于己不利，回头就走，被猪八戒追上，照背后就是一耙子，打得阿七九点鲜血往外冒，剥开他衣服一看，原来是个狐狸精。
　　金角大王见八戒打死他老舅，丢下行者，提宝剑，就劈八戒，八戒使耙架住。正厮杀间，沙僧举杖就打，金角大王抵挡不住，纵云往南逃走。大圣见了，急纵云在空中，解下净瓶，照定老魔叫了声：“金角大王！”那怪误认为是自家人喊，就应了一声，“飕”的被装了进去，行者贴上帖子，那七星剑也归了行者。八戒问：“哥哥，这七星宝剑你得到了，那妖怪何在？”行者笑着说：“他已经被我装进净瓶里了。”沙僧和八戒听了都十分欢喜。
　　他三人得胜返洞，与唐僧报喜道：“山已净，妖已除，请师父上马走路。”唐僧喜不自胜。
　　师徒吃了斋，收拾行李马匹向西行去。正走着，太上李老君拦住道：“和尚哪里去？还我宝贝。”行者一看是太上李老君，便上前施礼道：“老官儿，今日去哪儿？”那老君急升入九宵空中，叫道；“孙行者，还我宝贝。”大圣也起身到空中说：“我不明白，你要什么宝贝？”老君说：“红葫芦是我盛丹的，净瓶是我盛水的，宝剑是我炼魔的，扇子是我扇火的，绳子是我勒袍的带子。那两个怪，一个是为我看金炉的童子，一个是为我看银炉的童子，只因他偷了我的宝贝，走下界来，我正找寻他们，不料他们却被你拿住，算你一功。”大圣道：“你这老官儿，放纵家属为邪，该问个管束不严的罪名。”老君说：“这不干我的事，不能错怪了人。这是观音菩萨向我借了三次，送他们在此托化成妖魔挡路，考验你们师徒有否真心去西天取经也。”行者听了，心中想：这菩萨还来这一套，活该她一世无夫！既然太上老君亲自来要，就还给他罢。
　　那老君从行者手中接过五件宝贝。揭开红葫芦与净瓶盖口倒出两股仙气，用手一指，仍化为金、银二童子，相随左右，直上罗天。

加大减小
第二十三章 行者孙持宝降妖魔
24  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
