简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第二十五章 除邪妖救活真皇帝
1/4
第二十五章 除邪妖救活真皇帝
　　乌鸡国皇太子别了大圣，不多时回到城中。他悄悄来到母亲身边，叩头道：“母亲，我问你，现在即位登龙的是哪个？称孤道寡的是何人？”娘娘闻言说：“孩子，你发疯了！做皇帝的是你的父王，你问这为什么？”太子道：“万望母亲赦儿无罪我才敢问，若不赦我不敢问。”娘娘说：“我赦你无罪，快说。”太子问：“母亲，请告诉儿三年前夫妻宫里之事与后三年相比如何？”娘娘见儿问这事，紧紧把儿搂在怀中，眼中滴泪道：“三载之前温又暖，三年之后冷如冰。枕边切切将言问，他说老迈身衰事不兴。”太子听了撒手脱身，攀鞍上马。娘娘把他拉住说：“孩儿，你有什么事。说给我再走。”太子便把出城打猎，遇见唐僧和孙悟空，父王托梦，全真害死父王侵了龙位之事说了一遍，娘娘听了说：“儿呀，我四更时分也做了一梦，梦见你父王水淋淋地站在我跟前说他死了，鬼魂儿拜请了唐僧，降假皇帝救他前身。我正在疑惑，你来问此话，又将白玉珪宝贝拿出。你快请那圣僧降妖，报你父王养育之恩。”
　　太子离了母亲，急忙返到唐僧跟前，双膝下跪道：“师父。我来了。”随将母亲之话复述一遍。悟空要太子先返回城内装作没事，约定明天开始降妖，辨明邪正。悟空又弄神通，与太子弄了千余只野味，以遮假皇帝的耳目。太子听计领众返城。
　　宝林寺的和尚见太子与唐僧师徒关系如此亲密，于是对唐僧四人更加恭敬。这晚一更时分，悟空心中有事睡不着。他爬起来到唐僧床前说；“师父，我有一件事想和你商量商量。”唐僧问：“什么事？”悟空说：“我白天与太子夸口，说我的手段比山还高，比海还深，拿那妖精如同囊中取物一般，但细想了想，并没那么容易，有些难哩。”唐僧说，“你说难，便就不拿了罢。”悟空道：“拿是要拿的，只是理上不顺！”唐僧问：“你这猴头乱说，拿妖精怎么理上不顺了？”悟空说：“你老人家只知道念经，你哪里知道萧何的法律。常言道：‘拿贼拿赃。’那怪已当了三年皇帝，又不曾露出马脚走了风声，他与三宫后妃同眠，又和两班文武共乐，我老孙有本事拿住他，也不好给他定个罪名。”唐僧问：“怎么不好给他定罪名？”悟空说：“他就是个没嘴的葫芦也与你滚上几滚。他要说：‘我是鸟鸡国国王，有什么逆天之事你来拿我？’他若强辩，如何是好？”唐僧听了觉着也有道理，便问悟空有什么办法。
　　悟空笑着说：“老孙的计已有了，只是你老人家对八戒有些偏向，总护他的短。”唐僧道：“我怎么向着他？”悟空说：“你要是不向着他，你同沙僧在这里，让八戒与我老孙趁此时先入乌鸡国城中，寻着御花园，打开琉璃井，把那真皇帝的尸首捞出来，放在我们包袱里。明日进城，我见了那假皇帝就打。他要证据，就拿出尸骨与他看，然后叫太子上来哭父，皇后出来认夫，文武百官见主。这就有了证据。”唐僧听了暗喜道：“只怕八戒不肯去。”悟空笑道：“怎么样？我说你护短你就是护短，你怎么知道他不肯去？凭我这三寸不烂之舌，不要说是猪八戒，就是‘猪九戒’，我也有本事叫他跟着我走。”唐僧说：“也罢，就叫他跟你去吧：”
　　悟空来到八戒床边叫了几声八戒，那呆子只管打呼噜，哪里叫得醒。悟空便揪他的长耳朵，抓他的鬃，总算把他叫醒了。悟空告诉他有一桩买卖两人一起去做。八戒一听说去弄宝贝，便愿意去。只是提出宝贝弄到手后得给他。悟空说：“老孙只要图名，哪里图什么利，宝贝全给你。”呆子一听满心欢喜，穿上衣服和悟空就走。这真是清酒红人面，黄金动道心。二人直奔那城。
　　不多时，悟空、八戒已来到御花园内。找到那株芭蕉树。悟空要八戒动手，说宝见就在芭蕉树下埋着。那呆子双手举耙，把个芭蕉树弄倒，然后用嘴一拱，拱了三四尺深，见有一块石板盖住。呆子高兴地说：“哥哥，运气来了，真有宝贝，这石块下面的宝贝，不知是坛儿盛着，还是柜儿装着哩。”悟空要他掀起来看看。呆子果然用嘴拱开石板，只见霞光灼灼，白气明明。八戒以为这是宝贝放的光，马上就要下井去捞，只是没有绳子，下不去。悟空便把金箍棒拿出来，两头一扯，叫了声“长：”金箍棒长到足有七八丈长，八戒顺着金箍棒下到井里。那井深得很啊，八戒打个猛子钻入水中，忽睁眼见有一座牌楼，上有“水晶宫”三字，原来这是井龙王的水晶宫。
　　昨夜夜游神巳告知井龙王，有人来取乌鸡国皇帝的魂灵去拜见唐僧，请齐夭大圣降妖，八戒一下到井底，井龙王就猜到是天蓬元帅到了，忙整衣冠，领众水族出门相迎：“天蓬元帅，请里面坐。”八戒欢喜道：“原来还是个故知。”那呆子不管好歹，进入水晶宫里便要把宝贝拿出来看看。井龙王道：“是有一件宝贝，只是拿不出来，请元帅亲自看看，如何？”八戒说：“妙！妙！妙！”
　　井龙王前面走，呆子跟在后面，转过了水晶宫殿，只见廊下躺着一具尸首。井龙王说：“元帅，这就是宝贝！”八戒上前一看，原来是个死皇帝，哪里是什么宝贝？井龙王说：“元帅原来不知，这本是乌鸡国皇帝的尸首。自到井中，我用定颜珠将其定住，使他不腐烂。你要是将他背出去，见了齐天大圣，若能把他起死回生，莫说宝贝，你想要什么就有什么呀。”只见八戒背着个死皇帝从井中上来，同悟空返回师父住的宝林寺内。八戒在路上想：这猴子捉弄了我，说是找宝贝，原来让我背死人，我撺唆师父说他能把这死人治活，若医不活，就叫师父念紧箍咒，把这猴子的脑浆勒出来我才称心！
　　八戒一见唐僧就说：“师父，行者的外公叫我老猪背来了。”唐僧、沙僧一看，那皇帝容颜未改，似活的一般。三藏哭了起来。八戒说：“师父，他又不是你的家父，哭他怎的？”三藏道：“出家人慈悲为本，方便为门。你怎么这般心硬？”八戒说：“不是心硬，师兄对我说。他能医活，要是医不活，我也不背他来了。”唐僧就要悟空救这皇帝一命。悟空说：“师父，你怎么信这呆子的乱谈，人若死了，或三七五七，尽七七日，受满了阳间罪过就转生去了。如今已死三年，如何能救活！”八戒忙说：“师父，你不要被他骗了。你只要念念紧箍咒儿。他一定能还你一个活人。”唐僧轻信猪八戒的话，真的就念起咒来，疼得猴王在地上打滚。悟空骂道：“你这呆子，撺唆师父咒我！”八戒笑道：“你只知道捉弄我，难道我就不能捉弄捉弄你！”悟空见已到如此境地，只好说；“我如今一筋斗云撞入南天门里，直去三十三天之上，向太上老君求一粒‘九转还魂丹’来救活他罢。”唐僧听了十分高兴，就要行者快去。行者说：“我走后，要有一个人跪在尸首前哭，不然难以救活。”呆子一听，就知道行者是要让他哭哩。行者说：“你不哭，我也医不活。”八戒道：“哥哥，你快去吧，我哭还不行。”行者得寸进尺地说：“哭有几样：若是干喊，谓之嚎；挤出些眼泪来，谓之啕。又耍哭得有眼泪，又要哭得有心肠，才算嚎啕痛哭啊！”八戒道：“我就哭个样儿你看看。”只见他眼泪汪汪，一边哭一边絮絮叨叨，真像死了亲人一般。行者说：“就这样哭，不准停。要停，我定打你。”说完，一个筋斗云来到太上老君的离恨天兜率宫中。老君将“还魂丹”给了悟空一粒，他随即返回宝林寺中。
　　唐僧、八戒和沙僧见悟空返回来了，忙问：“有无丹药？”悟空说有还魂丹，并将此丹放入皇帝口中，吹了一口清气。不一会儿，皇帝就起死回生，双膝跪地对师父说；“记得昨晚鬼魂拜谒，怎知道今朝天晓返阳神！”三藏慌忙搀起他道：“陛下，不干我事，你谢我徒弟吧。”行者笑道：“师父说哪里话，常言道：‘家无二主’，你受他一拜也不亏。”三藏过意不去，搀起皇帝同入禅堂，皇帝又与行者、八戒，沙僧拜见了。
　　次日，皇帝扮做挑夫，八戒挑担跟在唐僧、悟空后边进城。只见悟空在朝门外大喊：“我们是东土大唐上西天取经的和尚，今到此倒换关文。”那假皇帝听外面人来报，即令传宣。唐僧等人进到殿内，那魔王问新收的挑夫的来历。悟空替他答道：“供罪行童年且迈，痴聋窨哑家私坏。祖居原是此间人，五载之前遭破败，天无雨，民干环，君王黎庶都斋戒，焚香沐浴告天公，万里全无云叆叇。百姓饥荒若倒悬，钟南忽降全真怪。呼风唤雨显神通，然后暗将他命害。推下花园水井中，阴侵龙位人难解。幸吾来，功果大，起死回生无挂碍，情愿皈依作行童，与僧同去朝西界。假变君主是道人，道人转是真王代。”那魔怪在金銮殿上听了悟空的这摊子话，吓得他心头撞小鹿、面上起红云，抽身就走，悟空紧追不舍。
　　在空中，行者喝道：“那怪物，哪里逃，老孙来也！”那妖魔高叫道：“孙行者，我占别人的帝位，与你何干，你怎么来打抱不平，泄露我的机密！”行者哈哈笑道：“你这大胆的东西，皇帝是你做的？你既知我是老孙，就该远走，吃俺老孙一捧。”那魔侧身躲过，拿宝刀相还。两个一场好杀。战经数合，那魔抵不过悟空，急回头从归路跳入城里，混在两班文武丛中，摇身一变，变成与唐僧一样的人。大圣赶上举棒就打，那怪道：“徒弟，别打，是我！”悟空又打另一个唐僧，却又听道：“徒弟，别打，是我！一模一样的两个唐僧，实难辨认。连八戒、沙僧也被弄糊涂了。
　　呆子并不呆，粗中还有细。他与悟空出了个识破假唐僧的主意，只是要猴哥受些苦罢啦！八戒说：“哥哥，我叫师父念念紧箍咒儿，会念的，就是真师父，不会念的就是妖怪。”悟空只好忍痛答应了。
　　那妖魔怎会念咒儿，只是瞎哼哼，悟空的头一点不疼。八戒举耙就打。那妖纵身跳起，踏着云头便走。八戒驾云赶上，沙僧也跟了上去。孙大圣跳得更高，三个和尚围着一个妖魔。这时，只见东北方向飘来一朵彩云，云中传出喊声：“孙悟空，休下手！”行者回头一看，原来是文殊菩萨。悟空急收棒，上前施礼道：“菩萨，哪里去？”文殊道：“我来替你收这个妖怪。”文殊菩萨从袖中取出照妖镜，照出了那怪的原身，他原来是文殊菩萨的一只狮猁王。
　　文殊菩萨告诉悟空，当初这乌鸡国国王好善斋僧，佛派菩萨来劝他归西。因不便原身相见，扮做一个凡僧，向他化些斋供。被我几句言语相难，他不识我是个好人，把我捆了起来，送到御水河中，浸了我三天三夜，多亏六甲金身救我归西，报告了如来佛。如来佛便将此怪派到此地推他下井，浸泡三年，以报吾三日水灾之恨。
　　悟空说：“你的私仇虽报了，但那怪这些年不知害了多少人呢？”菩萨道：“他不曾害人，自他到乌鸡国后，这三年，风调雨顺，国泰民安！”行者说：“虽然如此，但那三宫娘娘与他同眠同起，还不叫做害人？”菩萨说：”他是个阉割了的狮子。”八戒走近前摸了一把，笑道：“原来这妖精真的是‘糟鼻子不吃酒——枉担其名’了！”行者说：“既如此，就请菩萨收了去罢。”那妖魔现了原身，同文殊菩萨转回五台山上去了。悟空、八戒、沙僧返回乌鸡国殿上，把文殊菩萨的话，复述一遍。
　　自古道：“朝廷不可一日无君。”那皇帝请唐僧做皇帝，唐僧哪里肯当。又请悟空做。悟空说：“不瞒列位，老孙要肯做皇帝，天下万国五洲的皇帝都做遍了。只是我们做和尚懒散惯了，不愿做那皇帝。若做了皇帝，就要留一头长发，黄昏不睡，五鼓不眠，听有边报心神不安；见有灾荒忧愁无奈。我们怎能弄惯这一套？我看你还是做你的皇帝，我们还当我们的和尚。”那国王苦让不过，只得上了宝殿，做了皇帝。
　　唐僧师徒不肯久停，当下辞王投西。那国王摆整朝銮驾请唐僧上坐，着两班文武引导，他与三宫妃后并太子一家子送出城廓，挥泪相别。

加大减小
第二十五章 除邪妖救活真皇帝
26  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
