简介 
目录 
第二十六章 孙大圣大战红孩儿
1/3
第二十六章 孙大圣大战红孩儿
　　唐僧师徒离了乌鸡国，夜住晓行将近半月有余。忽然又看见前面有座高山，唐僧道：“徒弟，你们看前面又有大山峻岭，必须好好提防，说不定又会有妖怪来侵我也。”行者笑道：“师父只管走路别再多心，老孙自有防护。”唐僧听了宽心，加鞭策马直到山前。
　　他们师徒们正在观看山景，忽见山凹里有一朵红云。直冒到九霄空中，结聚成一团火气，行者大惊，忙把师父推下马来，说：“妖怪来了，不要向前走了！”三个徒弟把唐僧围在中间。
　　这红光真是个妖精。他数年前听人说，唐僧西天取经要从这里经过。如果能吃他的一块肉，可延生长寿与天地同休。他天天在山间等侯，今日终于等到了。这妖精看见三个徒弟把唐僧围在中间。就猜到他们中间一定有个有眼力的认出他来了，那妖精想了一会儿，计上心来，自言自语道：“若要力取不能靠近，以善迷他定能到手。我哄得他心中迷惑，待我在善内生机，断然拿了。我先下去逗一逗他。”
　　那妖精散了红光落下云头，去那山坡里摇身一变，变成一个七岁的顽童。赤条条的身上无衣；用麻绳捆了手足，高吊在一株松树梢头，口口声声叫喊：“救人！救人l”
　　却说孙大圣见红云散尽，火气全无。便请师父上马走路。唐僧问：“你说有妖精，怎么又敢走了？”大圣说：“刚才那片红云，确是妖精，这一会儿红云散去，想必是个过路的妖精，不敢伤人。”八戒插嘴说：“师兄说话最巧，妖精就是妖精，还分什么常住的过路的。”
　　唐僧听了，也似信非信，只得攀鞍上马，顺路奔山前进。正走时，只听得有“救人！救人！”的声音。唐僧说：“这半山中，是哪里有人叫？”大圣上前道：“师父只管走路，别管什么‘人轿’、‘骡轿’、‘明轿’、‘睡轿’。这山里，就是有轿也没个人抬你。”唐僧说：“我不是说抬轿子的轿，而是叫唤的叫。”大圣笑道：“我是故意逗你哩，咱们别管闲事只管走路。”走了一里来路又听见“救人！”之声。唐僧又想发慈悲了。大圣说，“师父，今日且把这慈悲之心收起来吧，等过了这座山，再发慈悲不迟。”唐僧只得依他又加鞭向前。
　　唐僧师徒又向前走了一程，再一次听见“救人”之声，唐僧抬头看时，原来是个小男孩赤条条的被吊在树上。他便上前问道，“你是谁家的孩子？为什么事被吊在这里？说给我听我好救你。”那妖精见他发问，越发弄起虚头，眼中含泪叫道：“师父呀，山西边有一条枯松涧，涧那边有一村庄。我就是那里的人家。我祖父姓红，因广积金银，家私百万，混名唤做红百万。我父亲唤做红十万，近有一伙强盗谋财害命，杀死我父，抢走我母，把我吊在这里，我在此已吊了三天三夜，没碰见一个过路人，今天遇见师父，万望救我一命。”唐僧就让八戒救他下来。行者早已识破他的面目，可师父哪里肯听他劝告。硬要悟空背着这妖精走路。
　　孙大圣背着妖精，心中埋怨唐僧，一边走一边想，倒不如杀了他算了。悟空的这个想法，妖精已经猜到了。妖精跳到半空中弄了一阵旋风，飞沙走石刮得唐僧马上难存，八戒不敢仰视，沙僧低头掩面。孙大圣情知是妖精弄风，急来到师父处，唐僧已被妖精卷得无影无踪。
　　行者说；“兄弟们，我看咱们就此散了吧，我老孙火眼金睛，认得好歹，刚才这风就是吊在树上的那个孩子弄的。我认出他是个妖精。可是师父不听，非说是好人家的儿女，还让我背着他走，现在师父被妖精抓走了，都怪他每每不听我的话，弄得人心灰意懒，不如散了算啦！”八戒道：“正是，趁早散了各奔前程，那去西天的路无穷无尽，何时能走到！”其实，悟空不过是说些气话而已，他哪里能不保唐僧去西天取经！
　　悟空、八戒、沙僧又行了五六十里，四处寻找不见师父的踪影。悟空心中焦急，将身一纵跳上山头，喝一声“变！”变作三头六臂，似大闹天宫时的样子。他又将金箍棒晃了一晃，变成三根，劈哩啪啦地往东打一路，往西打一路，两边不住地乱打一气，打出一伙穷神来。众神见了大圣都下跪求饶。大圣问；“这山上有多少妖精？”众神答：“爷爷呀，只有一个妖精就弄得我们少香没纸、血食全无，一个个衣不遮身、食不充口，还要有多少妖精呀！”大圣又问：“这妖精住在山前还是山后？”众神道：“他不在山前也不在山后，这山中有一条涧叫做枯松涧，涧边有一座洞叫做火云洞，洞里有一个魔王，他神通广大。说起他来，大圣也可能知道，他是牛魔王的儿子，罗刹女生养的，他曾在火焰山修行了三百年，炼戚‘三味真火’。牛魔王叫他来镇守此山，他的乳名叫红孩儿，大号叫圣婴大王。”
　　大圣听了满心欢喜，喝退了众神现了本相，跳下山头对八戒、沙僧说；“兄弟们放心，师父决不会丧生。这妖精与俺老孙是亲戚。”八戒笑道：“哥哥，别说谎。你在东胜神洲，他这里是西牛贺洲，相隔万水千山，怎么会和你是亲戚？”大圣说；“刚才听众神说，他是牛魔王的儿子，名叫红孩儿。我老孙五百年前曾与牛魔王结为兄弟，牛魔王是我的大哥；论起辈来，我还是这妖怪的老叔哩。他怎敢害我师父？”沙僧说道：“哥哥，常言道：‘三年不上门，当亲也不亲’。你与他相别五六百年又不曾往来，他怎么会和你认亲？”大圣道：“你们不能这样看人，常言说‘一叶浮萍归大海，为人何处不相逢’！就是他不认亲也不好伤我师父。”他们三人不分昼夜向前行了百十里路，忽见一松林，林中果有一涧，涧边确有一块石板，上写着“火云洞”。悟空见洞口有一群小妖，便高声叫道：“小子们，趁早报与你家洞主知道，叫他快送出我唐僧师父来，免你一洞精灵性命！要敢说出半个‘不’字，我就掀翻了你们的山场。踢平了你们的洞府！”
　　那红孩儿出得洞来，高声问道：“是什么人在我这里吆喝？”悟空笑道：“我的贤侄，你快把我师父交出来，不要伤了和气，失了亲情，让你令尊知道，怪我老孙以长欺幼不像样子，”红孩儿说：“你这猴头，我和你是什么亲戚？你竟在这里胡言乱语？”悟空说：“当年我和你爸爸牛魔王结拜兄弟时，你还不知在哪里昵！”行者把五百年前和红孩儿的父亲结拜兄弟的经过说了一遍。红孩儿不相信，举起火尖枪就向行者剌来。二人斗了二十回合，不分胜负。只见红孩儿一只手举着火尖枪站在一辆小车儿上，另一只手捏着拳头往自己的鼻子上捶了两拳。他又念了个咒语，口中喷出火来，鼻子里冒出浓烟，顿时火焰齐生，行者跳入火中搜寻红孩儿，只是找不见。等行者走开，红孩儿才收了火具转入洞内，闭了石门。
　　八戒说：“古人云：‘识时务者为俊杰。’妖精不识时务，不与你认亲，还放出那般无情的火来。”沙和尚说；“哥哥，这火好生厉害，只有以水克火才能救出师父。”孙大圣听计，顷刻去东海龙王敖广处，搬来无数水兵。谁知红孩儿的火是三味真火，水不但泼不灭，反似火上浇油，越泼越旺。红孩儿见孙大圣不怕火，又使劲喷烟，大圣吃不住这烟，掉入水涧。
　　沙僧跳入水中翻波滚浪，将悟空抱上岸来。一看，悟空已四肢僵硬，浑身上下冷如冰。沙和尚说：“师兄，可惜了你呀，亿万年不老常生客，如今成了中途短命人！”八戒笑道：“兄弟别哭，这猴子是装死吓唬我们哩。他有七十二变化，就有七十二条性命。”果然，悟空口中渐渐有了气息，他醒过来的第一句话就是：“师父在哪里？”沙僧说：“我的好哥哥，你生为师父，死还念念不忘师父。”悟空谢了龙王，又想其它办法治服红孩儿。
　　沙僧说：“当初观音菩萨吩咐，我们保护唐僧，他曾说如遇到难处，叫天天应，叫地地应。如今要想拿此妖，须请菩萨才好。”悟空因皮肉酸麻驾不起筋斗云，八戒愿意前往。谁知红孩儿已猜着了，在半路上用袋子把猪八戒装了进去，带回洞中吊在粱上。
　　孙大圣与沙僧正坐着，只见一阵腥风刮面而过，他就打了一个喷嚏道：“不好了，这阵风凶多吉少，想是八戒出事了。”大圣咬着牙忍着疼来到火云洞口，只见他假中又假，虚里还虚，即拔一根毫毛，吹口仙气，变了个包袱，他的真身却变作一只苍蝇钻进洞里，果然看到八戒被红孩儿抓住丁。红孩儿正派人去请他的父亲牛魔王来吃唐僧肉哩！
　　孙大圣忙飞出洞外，在离接牛魔王的小妖数十里处，摇身变成牛魔王，又拔下几根毫毛，变成几个小妖服侍着自己。红孩儿的那些小妖见了牛魔王，忙把他接回洞里，红孩儿当面下跪，朝上叩头道：“父王，孩儿拜揖。”行者说：“孩儿免礼！请我来有何事？”红孩儿躬身道：“孩儿昨日抓到了唐僧。常听人讲，吃他一块肉能够长生不老。特请父王同享。”行者说：“我儿。这唐僧的肉，万万吃不得。他手下有个大徒弟叫孙悟空，那猴子神通广大，变化多端。他曾大闹天宫，玉帝差十万天兵，布下天罗地网也不曾捉得他。你怎么敢吃他的师父。快把唐僧还他，不要惹那猴子！”红孩儿说：“父王说哪里话，怎么长他人志气，灭孩儿的威风。”越往下说，红孩儿越觉疑惑，他想：难道这个父王是孙大圣变的？观其形象动作都像父王，只是言语不像。他暗暗布置左右，会使刀的，刀要出鞘；会使抢的，枪要磨亮。
　　红孩儿又走到“牛魔王”面前问自已的生日。行者哪里知道他是哪天生的？便推辞说：“我因年老，连日有事不遂心意，把你的生日忘了。等我明日回家问问你母亲便知。”红孩儿想，他连我的生日都不知道，必然是假的。只见红孩儿大喝一声，群妖齐上，往行者身上没头没脸地砍来，大圣忙用棒架住现了本相，对红孩儿说：“儿呀，你这就失礼了，哪里有儿子打老子的？”行者随即化道金光出了洞府。他见了沙僧，便把占了红孩儿便宜之事得意地说了一遍。沙僧说；“哥哥，你占这般小便宜，恐怕师父性命难保。”行者说：“不必过虑，我去请菩萨来收拾他。”沙僧道；“你不是还腰疼吗？”行者说：“古人云‘人逢喜事精神爽’，我的腰不疼了，你在这里看守行李、马匹，我一顿饭的工夫就可回来。”
　　大圣说话间离了沙僧，纵筋斗云直投南海。悟空见了观音菩萨，说明来意。观音菩萨带着能灭三味火的净瓶跟悟空前来降妖。悟空把红孩儿引出洞外，且战且败，故意引他来到菩萨跟前。悟空正要抡起棒子打那妖怪。菩萨说：“别打，我有惩治他的办法。”只见菩萨从袖中取出一个金箍儿来说：“这宝贝原是如来佛赐给我的。紧箍儿，先给悟空戴上了；禁箍儿，收了守山大神；这个金箍儿，未舍得给人，今见红孩儿无礼，给他罢。”只见菩萨将箍儿迎风一晃，叫声“变”，即变成五个箍儿，往红孩儿身上抛去，一个套在他头顶上，两个套在他左右手上，两个套在他左右脚上。菩萨说：“悟空，你走开些，等我念念金箍咒儿。”行者听说念咒，忙说；“菩萨，我请你来降妖，为何却要咒我？”菩萨说：“这篇咒，不是紧箍咒，是金箍咒，专咒那红孩儿的。”行者才放了心。菩萨念咒，红孩儿搓耳揉腮满地打滚。此妖被菩萨降了。悟空、沙僧救出师父和八戒。师徒走出洞来，唐僧上马，一行四人沿大路向西走去。

加大 减小
第二十六章 孙大圣大战红孩儿
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
