简介 
目录 
第二十九章 身怀有孕师徒受苦
1/2
第二十九章 身怀有孕师徒受苦
　　唐僧师徒向西走了多时，又值早春天气。一日正行时，所遇一道小河，澄澄清水，湛湛寒渡。行者遥指那厢道：“我看那里有人家，一定是摆渡的。我去看看好过河。”行者来到船边问：“你是摆渡的吗？”一妇人答曰：“是。”行者又问，“你梢公为何不在，却是你一个婆婆家撑船？”妇人微笑不语，行者扶师父和师弟上了船。那妇人撑开船，摇动桨，顷刻间过了河。
　　唐僧见河水清澈一时口渴，便让八戒取出钵盂舀了一钵，喝了一半。剩下的多半，呆子一气喝下。唐僧上马而行。
　　师徒们找路西行。不上半个时辰，唐僧在马上直喊肚子痛。接着八戒也喊肚子痛。沙僧说：“想必是你们刚才喝冷水了？”话音未落，唐僧就喊：“唉哟，疼得紧！”八戒也喊：“疼得紧！”他两个疼痛难禁，渐渐肚子大起来了。用手摸时，似有血团肉块不住地在肚子里动弹，唐僧和八戒疼痛难忍。行者说：“师父，前边有个卖酒的人家。我们去化些热汤吃，买些药与你们治肚子疼。”
　　唐僧闻言甚喜，不一会儿到了村舍口下马。但见那门外有一个老婆婆。行者问：“婆婆，贫僧是东土大唐来的。我师父乃唐朝御弟，他因为过河时喝了些冷水，觉得肚子疼痛，向婆婆讨些热汤喝。”刚说到此，那婆婆便哈哈大笑地说：“我们这里乃是西粱女国。我们这一国人全是女人，无男子，你师父吃的那水是子母河里的水。喝了这水便觉腹痛有胎。至三日之后，到迎阳台边照照，若照出双影便是怀胎了，就会生出孩子。喝热汤怎能治得？”
　　唐僧、八戒听了大惊失色。唐僧哭丧着脸说：“徒弟呀，这可如何是好？”八戒说：“爷爷呀，要生孩子了，我们都是男人，孩子从哪里生出来？”行者笑道：“古人云：‘瓜熟自落。’到那个时节，一定从胁下裂出个窟窿，钻出娃娃来。”八戒听悟空这么一说。战战兢兢地说：“还不如死了！”沙僧也笑道：“二哥，别扭，别扭，只怕扭错了养儿肠，弄个胎前病。”那呆子一听越发慌了。眼中含泪扯着行者说：“哥哥，你问这婆婆哪里有手轻的接产婆，预先找几个。我这半会子肚子一阵阵地痛，想是快要生产了。”
　　唐僧哼着说：“婆婆啊，你们这里可有医生？叫我徒弟去买一包堕胎的药吃，把胎打下来罢。”那婆子道：“就是有药也不济事。只是我们这正南有一座解阳山，山中有一个破儿洞，洞里有一眼‘落胎泉’。须得那泉里的水喝上一口才能解了胎气。可是如今取不出水来了。因为来了一个道人叫如意真仙，把那破儿洞改作聚仙庵，护住落胎的泉水不肯给人。有想求水者，必须送厚礼他才给一碗。你们这些穷僧，哪里有钱送礼？不如把孩子生下来算了。”行者听后问：“婆婆，这里离解阳山有多远？”婆婆道：“有三十里。”行者说：“好了，好了，师父放心，待老孙取些水来给你们喝。”
　　孙大圣驾云而起，少顷间来到解阳山。只见：小桥通活水，茅舍倚青山。村犬汪篱落，幽人自往还。不一会儿，行者来到一个门前，见一个道人盘坐在绿茵之上。大圣说明来意，这道人自称是如意真仙的大徒弟，问大圣带来多少礼物？大圣说：“我是过路的僧人，没有礼物。”道人笑道：“你这人好傻，我老师父护住此山泉，并不白送人水喝。你回去弄礼物吧，不送礼别想弄水！”行者道；“常言道‘人情大似圣旨’，你去说我孙悟空的名字，他必然做个人情。说不定连井都送给我呢！”
　　那道人只得进去通报。那如意真仙一听到孙悟空这个名字便怒从心上起，恶向胆边生，急起身下了床，换上道服，取了一把如意钩子，跳出庵门叫道：“孙悟空在哪里？”行者道：“贫僧便是孙悟空。”那先生笑道：“你真个是孙悟空，还是假托其姓名？”行者道：“先生说哪里话。常言道：‘君子行不更名，坐不改姓。’我便是孙悟空。岂有假托之理？”先生问：“那你可认识我吗？”行者说：“我保唐僧西天取经，这多年登山涉水，把那些小时的朋友忘了不少。刚才听说先生就是如意真仙，故此知之。”那先生道：“你走你的路，我修我的真，你来访我干什么？”行者说：“因我师父误喝了子母河中水腹疼成胎，特来拜求落胎水，解救师父之难也。”那先生怒目道：“你的师父可是那个唐三藏吗？”行者说：“正是，正是。”先生又问：“你们可曾见过一个圣婴大王吗？”行者道：“会见过，他不就是红孩儿嘛，怎的？”先生道：“红孩儿是我的侄子，我是牛魔王的兄弟，家兄来信告我，孙悟空把红孩儿害了，我这里正设法寻你报仇，你倒来寻什么落胎水！”行者忙说，“先生差矣！你令兄与我结为兄弟，红孩儿现随菩萨做了善财童子，我等且不如他，怎么说害了他呢？”
　　那先生喝道；“这猴子还弄巧舌。我侄儿是自己为王好，还是给人为奴好？你要是三合能敌过我，我就给你水；敌不过，就把你剁成肉酱给我侄儿报仇。”那先生与大圣斗了十几回合，敌不过大圣，倒拖着如意钩往山上走了。孙大圣赶快寻了个吊桶打水，又被那先生赶到，用如意钩子把大圣钩了个嘴啃地。
　　大圣想，一个人又要打又要弄水看来太困难，不如回去拉个帮手。大圣拨转云头，径至村舍门前，叫一声：“沙和尚！”那里唐僧忍痛呻吟，猪八戒哼声不绝。行者逗八戒说：“师弟，你不要哼哼了，省些力气好生孩子！”说着行者和沙和尚又来到解阳山界。
　　悟空故意和那先生打斗，沙和尚趁机提着吊桶闯进门去，将桶向井中满满地打了桶水，走出庵门，驾起云，回到村舍。大圣见沙僧得手，便对那先生说：“俺老孙本想把你们斩尽杀绝，一来你不曾犯法，二来看在令兄牛魔王的面子上。先头来，我被你钩了几下，未曾得水。这一回，我来了个调虎离山之计，哄你与我厮杀，我师弟把水取走了。饶你这条命吧！”说完纵云返村。
　　猪八戒腆着个大肚子倚在门坊上哼，悟空、沙僧回来了。悟空问：“八戒，几时生产？”呆子慌了道，“哥哥。别取笑，弄来水没有？”行者还想多逗他一会儿。沙僧忙说：“水来了，水来了！”那婆婆说：“这水却是难得！难得！喝一口就可解胎。”八戒道：“我把这一桶都喝了罢。”那婆子道：“老爷爷，唬杀人了！若喝了这一桶水，连肠子肚子都打下来了。”
　　唐僧、八戒一人喝了一杯水，一顿饭的工夫，两个人腹中绞痛，只听得咕噜噜三五阵肠呜。肠鸣之后，那呆子忍不住大小便齐流。唐僧也忍不住要解手，行者道：“师父啊！找个避风之处，别弄个产后风。”他两个人各行了几遍渐渐消了肿胀，化掉了血团肉块。八戒想洗个澡干净干净，沙和尚说：“哥哥呀，可不敢洗澡，坐月子的人弄了水会生病。”八戒说：“我又不是大生，左右只是个小产，怕他怎的？洗洗干净。”那婆子烧了些水与他两个洗了手脚。八戒觉着肚子空，一下子吃了十数碗饭。还要吃。行者笑道：“呆子，少吃一些，吃成个大肚囊子不像样！”八戒说：“没事！没事！我又不是母猪，怕他做甚？”唐僧和八戒打了胎气。剩下的水给了那婆婆。婆婆高兴地说：“这桶水够我的棺材本了。”次日天明，师徒们谢过婆婆离了村舍。唐三藏攀鞍上马，沙和尚挑着行李，孙大圣前边引路，猪八戒拉着马，继续西行。师徒四人有说不出的高兴。这正是：洗净口孽身干净，消化凡胎体自然。

加大 减小
第二十九章 身怀有孕师徒受苦
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
