简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第三章 受招安官封弼马温
1/3
第三章 受招安官封弼马温
　　一日，天上的玉皇大帝正在召集文武百官议事，东海龙王来告孙悟空的状了。这敖广向玉皇大帝启奏t“近有花果山生、水帘洞住的孙悟空，欺侮小龙，强坐水宅，要兵器，施法威，索披挂，逞凶强，南海龙战战兢兢，西海龙凄凄惨惨，北海龙缩手缩脚。臣今启奏，恳求五皇大帝出天兵，降妖猴！”玉皇大帝说；“你先回去，朕即遣将擒拿。”
　　东海龙王敖广退出以后，玉皇大帝问，“这妖猴产于何年？什么出身？怎么这样厉害？”只见千里眼和顺风耳答道：“这猴乃是三百年前天产的石猴。当时不以为然，不知这些年在何方修炼成仙，有了这降龙伏虎之法。”玉帝问；“哪路神将下界捉这妖猴？”这时太白长庚星说；“此猴乃是天地育成之体，日月孕就之身，今既成仙，有降龙伏虎之能，玉帝派大兵捉拿，不如下一道招安圣旨，把他招上天来，给他一个官职，拘束此间。若受天命，后再高升。若违天命，就地擒拿。这样，一则不必动众劳师，二则收仙有道也，”玉帝闻言甚喜，即写好圣旨，命太白金星下界招安。
　　金星领了旨，出南天门外，腾云驾雾，直至花果山水帘洞，对众小猴道：“我是玉皇的天使，有圣旨在此，请你们大王上界，快去报知。”小猴立即进到水帘洞内，说：“大王，外面有一老人，背着一角文书，说是天上玉皇大帝派来的天使，有圣旨请你上天也。”美猴王听了大喜道：“我这两日正想着上天走走，果然就有天使来请，快请天使进来：”太白金星进得洞来。悟空要设宴款待。金星说因圣旨在身，不敢久留，速请大王同往。美猴王作了安排，即与太白金星一齐驾云而起。
　　原来孙大圣学的筋斗云与众不同，把个金星甩在脑后甚远。他先到了南天门外，正想进去，一路天兵持刀挡住天门，不肯放进。这时，金星赶到，美猴王说：“你这老头，怎么哄我？你说玉皇大帝招安来请，为何挡住天门不放老孙进去？”金星赔笑道：“大王息怒，你从未到过天堂，却又无名，众天兵与你素不相识，他们怎敢放你进去？如今等你见了玉帝，受了官职，以后随你出入，谁还敢挡？”悟空说：“这么说，也罢。”美猴王同金星缓步进入南天门。他初登上界，乍入天堂，只见金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。这天上有三十三座天宫，七十二座宝殿。正是：天宫异物般般有，世上如它件件无。
　　太白金星领着美猴王走到玉皇大帝御前，金星下跪，悟空挺身在旁，侧身听金星启奏道：“臣领圣旨，已宣妖仙到了。”玉帝问；“哪个是妖仙？”悟空答：“老孙便是。”众大臣见美猴王没有下跪参拜玉皇大帝，只说了个“老孙便是”，都大惊失色地议论；“这野猴真是罪该万死，罪该万死了！”只听玉皇说：“那孙悟空乃是下界的妖仙，初次上天不知朝礼，姑且恕罪。看哪里官职缺额，命孙悟空去干。”旁边站着的武曲星答道：“天宫里的各宫各殿，各方各处都不少官，只是御马监缺个管事的人。”玉帝传旨道：“就命孙悟空当个弼马温罢：”玉帝又命木德星官送孙悟空去马房上任。
　　当时孙悟空也不知这弼马温是多大的官，欢欢喜喜地走马上任。他见这里有天马千匹，一个个嘶风逐电精神壮，踏雾登云气力长。悟空倒也喜欢。他到任后尽职尽责，天马都养得肉肥膘满。不知不觉半个月过去了。
　　一日闲暇，众监官安排酒席请悟空吃饭，一则为他接风，二则与他贺喜。在欢饮之时，美猴王问：“我这弼马温是个多大的官衔？几品几级？”众道：。没有品级。”美猴王说：“没品级，想是最大的官了？”众道：“不大不大，是个最末流了，”美猴王说：“怎么叫最末流？”众道：“末流就是末等。这种官最低最小。”美猴王听到这里，不觉心头火起，咬牙大怒道：“玉帝这样看不起俺老孙：俺老孙在花果山，称王称祖，怎么哄我来替他当马伕？我才不当这弼马温，我将走也！”只听忽喇一声，把公案推倒，从耳朵里取出金箍棒，晃一晃，有碗来粗细，直打出南天门去了。
　　只见孙悟空一个筋斗云，回到花果山上，对众猴高叫道；“小的们：老孙回来了！”众猴都来叩头迎接，请美猴王高登宝位，办酒接风，都道：“恭喜大王，上天去十数年，想必是得意荣归也？”美猴王说；“我上天才半月有余，哪里有十几年？”众猴说；“大王，天上一日，就是下界一年哩。请问大王，当的是什么官？”美猴王摆手道：“不好说，不好说，活活的羞死人了！那玉帝不会用人，他见老孙这般模样，封我做了个什么破弼马温，原来是给他养马！我初到任时不知这个弼马温是多么大的官，今日我问别人，才知道是个最小最末的官。老孙心中大恼，推倒酒席，不当这个弼马温，因此回来了。”众猴说，“回来得好，回来得好！大王在这福地洞天之处为王，多么受尊敬、多么快乐，怎么肯去当个马伕？小的们，快置办酒席给大王解闷。”
　　正在饮洒之时，两个独角鬼王来拜见悟空。鬼王道：“久闻大王招贤，无缘相见。今日大王得意荣归，特献黄袍一件与大王庆贺。如不嫌鄙贱请收下小人，愿尽犬马之劳。”美猴王大喜，随即将黄袍穿上，封鬼王为前部总督先锋。鬼王谢恩毕，问：“大王上天许久，不知玉帝授何官职？”美猴王说：“那玉帝不会用人，封了我个什么弼马温。”鬼王说：“大王有这么大的神通，怎么能给他养马？就是做个齐天大圣，有何不可？”美猴王听说，欢喜异常，连声说：“好！好！好！”即令部将：“就替我快做个旌旗，旗上写‘齐天大圣’四个字，从此以后。就称我为齐天大圣。不许再称大王。”
　　却说那玉皇大帝次日登殿，张天师禀报：“万岁，新任弼马温孙悟空，因嫌官小，昨日返回花果山了。”玉帝闻言，即传旨：“速派天兵天将，擒拿此妖。”只见托塔天王李靖和哪吒三太子报名前往。玉帝封李靖为降魔大元帅，封三太子为三坛海会大神，点起三军，出南天门，来到花果山。打先锋的巨灵神在水帘洞洞口猛喊；“要弼马温孙悟空出来受降。”齐天大圣听说，就戴上紫金冠，披上黄金甲，登上步云靴，手执金箍棒领众猴出洞，摆开阵势。这巨灵神一看，真个好猴王：身穿金甲亮堂堂，头戴金冠光映映；手举金箍棒一根，脚踏云靴皆相称；一双怪眼似明星，两耳过肩眉又浓，挺挺身材变化多，声音响亮如大钟；尖嘴龇牙弼马温，心高要做齐天圣。
　　巨灵神高声叫道：“我是托塔李天王部下的先锋巨灵天将，今奉玉帝圣旨，来此降你，快快投降！”美猴王听说大怒道：“我本想一棒子打死你，又恐无人回去报信，且留你一条性命，快快回去对玉皇说：他实在不会用贤，俺老孙有无穷的本事，为何叫我替他养马？你睁开眼睛看看我这旗帜上的字号，善依这字号升官，我就不动刀兵；如若不依，我打上天去，叫他龙床坐不成！”这巨灵神忙睁眼观看，果见洞外竖一面旌旗，上写着“齐天大圣”四个字。巨灵神冷笑三声道：“这泼猴，真不知天高地厚，竟敢做齐天大圣！好好地吃我一斧！”劈头就砍将去。美猴王用金箍棒相迎。战了不到两个回合，巨灵神的斧柄就被孙悟空打成两截，败阵逃生。接着哪吒太子跣出营盘，来至水帘洞外，叫道：“妖猴，认得我吗？我是托塔天王的三太子哪吒，今奉玉帝钦差特来捉你。”悟空笑道：“小太子，你的奶牙尚未退，胎毛尚未干，怎敢说这般大话？我今不打你，留你条性命。你只看清我旗上是什么字，回去报玉帝：要是叫我做这样的官，再也不用兴师动众，我自服从，若不遂我意，我定要打上天去！”哪吒抬头看时，乃是“齐天大圣”四字。哪吒大怒：“你这妖猴能有多大神通敢称此名号，吃我一剑！”悟空说：“我只站着不动。任你砍几剑罢！”只见哪吒太喊一声：“变！”即变成三头六臂，恶狠很手持六般兵器，扑面来到。孙大圣也叫了声“变！”也变成三头六臂，把金箍棒一晃，也变成三根，六只手拿着三根棒架住。双方直斗得地动山摇。斗了三十回合，那三太子六般兵，变成千千万万；孙悟空金箍棒，变成万万千千。孙悟空在混乱之时拔了一根毫毛，叫声；“变！”就变出了一个孙悟空，而他的真身朝哪吒的左臂一棒打去，哪吒负痛逃走。
　　李天王看见三太子受伤，急欲出兵助战。不觉哪吒已经来到面前说；“父王，这弼马温真的有本事！孩儿这般法力。也战不过他。”李天王大惊失色：“这厮如此抻神通，如何取胜？”哪吒说：“他洞外竖着一竿旗，上写‘齐天大圣’四字，他亲口说，叫玉帝封他为齐天大圣，万事俱休，若不封此号，他要打上天去。”天王说：“既然如此，且不要与他相持，赶快回去报告玉帝。”李天王命收兵回营。
　　美猴王得胜归洞，那六个兄弟都来贺喜。孙大圣对六兄弟说：“小弟既称齐天大圣，你们几个也可以以大圣称之。”牛魔王忽然高叫道：“贤弟之言有理，我就叫个平天大圣。”蛟魔王说：”我叫覆海大圣。”鹏魔王说：“我叫混天大圣。”狮驼王说：“我叫移山大圣。”狲猴王说：“我叫通风大圣。”[犭禺]狨王说：“我叫驱神大圣。”七个大圣自作自为，自称自号，快乐一日各自散去。
　　却说那李天王与三太子领着众将，直至灵霄宝殿，向玉帝禀报妖猴实在厉害，请求添兵加将，要去进剿。玉帝道：“一个妖猴竟有多少本事还要添兵？”三太子近前奏道：“望万岁恕罪，那妖猴使一条铁棒，先打败巨灵神，又打伤我臂。他洞外竖一竿旗，上写齐天大圣四字，他说要是封他这个官，即休兵来投，若不给他这个官，还要打上灵霄殿呢。”玉帝怒道：“这妖猴如此狂妄，派众将即刻杀之。”正说着，太白金星又出来奏道：“那妖猴出言不逊不知大小，要是加兵与他斗，一时难以降伏反倒劳师。不如万岁降招安旨意，就叫他做个齐天大圣。只是给他个空衔有职无权罢了。”玉帝即命太白金星再次去花果山招安。
　　太白金星进到水帘洞内，对孙悟空道：“今告大圣，前者因大圣嫌官小回到花果山。李天王领哪吒下界来战，不料大圣神通，他们败北而归回报玉帝，说大圣洞外立一竿旗，要做齐天大圣。我老汉奏准，方领旨而来。请大圣上天。”孙大圣问：“但不知天上可有此齐天大圣之官衔吗？”金星说：“我正是以此衔奏准的呀！”悟空大喜，便和金星到南天门外。那些天兵天将见孙大圣来到，都拱手相迎。在灵霄殿内，玉帝道：“孙悟空过来，今封你做个齐天大圣，官品无限，切不可胡作非为。”玉帝遂命在蟠桃园右边盖一座齐天大圣府，由大圣享用，让他安心定志再勿胡为。

加大减小
第三章 受招安官封弼马温
4  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
