简介 
目录 
第三十章 女儿国里唐僧脱身
1/3
第三十章 女儿国里唐僧脱身
　　唐三藏师徒四人别了村舍人家顺路西进，走了三四十里。唐僧在马上指着前方说；“悟空，前面城池越来越近，想必是西粱女国都城。咱们都要谨慎，切匆放荡情怀，紊乱法门规矩。”三人遵命。
　　正说着，已来到东关。那里的人都是长裙短袄，粉面油头，不分老少，全是妇女，无一个男人。这些女人看见他们四个男人来时，一齐鼓掌整容欢笑道：“人种来了！人种来了！”慌得三藏勒马难行。众女人看猪八戒、孙悟空和沙和尚长得都很丑陋，因而不敢上前，人们只看唐僧。
　　唐僧师徒只管前进。忽见一女官侍立街下，高声叫道：“远来的使客，不可擅入城门，请签名上册，待下官执名奏驾才可放行。”三藏闻言下马。观看那衙门上有一匾，上面写着“迎阳驿”三个大字。唐僧说：“悟空，那村舍人家说的话是真的，果然有迎阳驿。”沙和尚逗八戒；“二哥，你还不去‘照胎泉’照照，看看有没有双影。”八戒说：“别取笑我，我已打下胎来了，还照它干什么。”
　　在那位女官的带领下，唐僧师徒进入驿内，正厅坐下用茶。女官欠身问道，“使客从哪里来？”行者道：“我等乃东土大唐上西天取经的和尚。我师父便是唐王御弟，号名唐三藏。我是他的大徒弟孙悟空。这两个是我的师弟猪悟能、沙悟净。一行连马五口，随身有通关文牒，乞为照验换文放行。”女官全部收下说：“爷爷们宽坐一会儿，待下官进城启奏我王，倒换关文，送老爷们西进。”三藏坐等不提。
　　且说那女官进城向女儿国国王禀报，女王满心欢喜，对众文武说：“寡人昨夜梦见金屏生彩艳，玉镜展光明，乃是今日之喜兆也。”众女官问：“女王，怎见得是今日之喜兆？”女王道：“东土男人乃唐朝御弟。我女儿国自混沌开辟之时，历代帝王都不见有男人到此。幸今唐朝御弟下降，想是天赐。寡人以一国之富愿招御弟为王，我为皇后，与他阴阳相配，生子生孙永传帝业。这还不是今日之喜兆吗？”众女官听了。无不欢悦。
　　那女官又奏道：“主公之言乃万代传家之好，但只是唐僧的三个徒弟长得十分凶恶，不成相貌。”女王问：“御弟相貌如何？”女官说：“唐僧相貌堂堂丰姿英俊，确实是天朝上国之男儿，南赡中华之人物。”女王道：“既如此，把他的徒弟和他分开，倒换关文，打发他三人去西天取经，只留下御弟有何不可？”众官拜奏道：“主公之言极当，只是匹配之事无媒不可。自古道，‘姻缘配合凭红叶，月老夫妻系赤绳。’”女王道：“依卿所奏，就请当驾太师作媒，迎阳驿丞主婚，先去驿中与唐僧求亲，待他许可，寡人就出城迎接。”那太师、驿丞领旨出朝。
　　唐僧师徒正在驿厅享用斋饭，只听外面有人报；“当朝太师与我本官老姆来了。”三藏问：“太师来不知是干什么？”八戒说：“怕是女王请我们哩！”行者道：“以我猜，不是相请，就是说亲。”三藏忙说；“悟空，假若她们不放强逼成亲，却怎么是好啊？”行者道：“师父，你只管答应她，老孙自有办法。”
　　正说着，二女官进来了，对着唐僧下拜，连着说：“御弟爷爷，大喜了！”三藏道：“我一个出家之人，喜从何来？”太师说：“我女儿国从来没有男子。今幸御弟降临，臣奉我女王之旨特来求亲。”三藏道：“善哉！善哉！我贫僧只身来到贵地，又无儿女相随，只有顽徒三人，不知大人求的是哪个亲事？”驿丞道：“我女王知御弟乃中华上国男儿，我王愿以一国之富招御弟爷爷为夫，我女王愿为王后。我们来此就是向御弟求亲的！”三藏闻言低头不语。太师又说：“大丈夫遇到机会不可错过。似此招赘之事天下虽有，托国之富世上实稀。请御弟速允，臣好回奏。”唐僧听了，越加痴呆了。
　　八戒在一旁沉不住气了，挺着嘴说：“太师，你去回复女王，我师父乃是修道的罗汉，绝不爱你那托国之富，也不爰你倾国之容。快些儿给他倒换关文，打发他西去，留下我在此招赘，如何？”太师听了胆战心惊，不敢回话。驿丞说：“你虽是个男身，但是形容丑陋不中我女王之意。”八戒笑着说：“常言道，‘粗柳簸箕细柳斗，世上谁嫌男儿丑？’”行者道：“呆子，勿得胡扯，任尊师意。可行则行，可止则止。莫要耽搁了媒人的工夫。”三藏道：“悟空，你说怎么个好。”行者说：“依老孙说，你在这里也好。自古道，‘千里姻缘一线牵’哩。哪里还能有这般美差？”三藏问：“我们在这里贪图富贵，谁去西天取经？”太师道：“我女王旨意，只请御弟成亲，叫三位徒弟赴了会亲盛筵即倒换关文往西天取经。”行者说：“太师言之有理。我等不必作难，情愿留下师父，让他与女王为夫。快换关文，打发我们西去。待取经回来，好到此拜爷娘，讨盘缠，回大唐也。”八戒吵着要吃饭。太师叫摆上筵席来。
　　太师等走后，唐僧扯住行者骂道：“你这猴头，弄杀我也！怎么说出这般话来，叫我在此招婚，你们去西天取经，我就死也不敢如此！”行者道：“师父放心，老孙还不知你的性情？但只是到此，又遇此人，不得不将计就计了。”三藏问：“怎么个将计就计？”行者说：“咱们如果硬不答应，她不肯给咱们倒换关文，不放咱们西行，倘或意恶心毒，喝令多人割了你的肉做什么香袋儿，我等岂能善报？你知我们手脚又重、器械又凶，要是真和她们动起手来，这女儿国的人，还不一下被杀尽？她们虽阻挡我们西去，却不是怪物妖精，怎能动枪动刀？”三藏听了说：“悟空，此论最善。但恐女王招我进去，要行夫妇之礼，这可如何是好？”行者献计说：“今日答应了她的亲事，她一定要以皇帝礼，摆驾出城接你。你不要推辞，就坐上她的龙车，登宝殿面南坐下，叫女王取出御宝印信来，宣我们兄弟进朝，把通关的文牒盖上印，再请女王写个手字画押，签押后交付与我们。师父再叫摆筵宴，就当是与女王会喜，再与我们送行。待筵席已毕，再叫排驾，只说送我们三人出城。哄得她君臣欢悦毫无戒心，更无毒恶之念。等将我们送出城外，你下了龙车，叫沙和尚侍候左右，服侍你骑上白马，老孙使个定身法儿，叫他君臣人等皆不能动，我们顺大路只管西行。行得一昼夜，我再念个咒儿，解了法，还叫她们君臣回城。这样，一则不伤她们性命；二则不损你的元神。这就叫做‘假亲脱网’之计，岂非一举两全之美啊！”三藏闻言，如醉方醒，似梦初觉，乐以忘忧，感谢不尽。
　　那太师回禀女王：“主公佳梦最准，御弟答应招婚。”不多时，大驾出城，早到迎阳驿前。忽有人报；“女王到了。”三藏忙和三个徒弟出厅迎驾，女王问；“哪一位是唐朝御弟？”太师指着唐僧道：“那一位便是。”女王闪凤眼，簇蛾眉，仔细观看唐僧，果然仪表非凡。只见女王走上前来，请唐僧上龙车，同到金銮宝殿。
　　那些文武百官，见女王与唐僧同登凤荤并肩而坐，一个个眉笑眼开，复入城中。孙大圣叫沙僧挑着行李，牵着白马，随大驾后同行。猪八戒慌了神，前后乱跑嚷着要吃喜酒。不一会儿，进了城，酒筵摆了上来。猪八戒哪管好歹，放开肚子只管大吃大喝。也不管什么玉屑米饭、蒸饼、糖糕、蘑菇、笋芽、木耳、黄花菜、石花菜、紫菜、蔓菁、芋头，萝卜、山药、黄精，一股脑儿地吃。一边吃喝，一边说：“再吃几碗，各人干个人的事去！”沙和尚问：“这么好的筵席不吃，还要干什么事去？”呆子笑道：“古人云：‘造弓的造弓，造箭的造箭。’我们如今招的招，嫁的嫁，取经的还去取经，走路的还去走路，别只管贪杯误了大事。快早点打发关文，正是‘将军不下马，各自奔前程’。”
　　唐僧欠身而起，对女王合掌道：“陛下，多蒙盛筵，饭酒已够，请登宝殿倒换关文，趁天还早送他们三人出城。”女王依言。拉着唐僧，散了筵宴，上金銮宝殿就让唐僧即位，唐僧忙说：“不可！不可！刚才与太师说过，明日黄道吉日，贫僧才敢即位称孤。今日即换关文，打发他们先去罢。”女王听了，仍坐了龙床，即取金交椅一把，放在龙床左手请唐僧坐了，叫徒弟们拿上通关文牒来。女王细看，上有大唐皇帝的宝印九颗。下有宝象国、乌鸡国、车迟国印。女王看罢，娇滴滴地笑着说；“御弟哥哥姓陈？”三藏道，“俗家姓陈，法名玄奘。因我唐王圣恩认作御弟，故赐姓为唐。”女王又问；“这关文上怎么没有三位高徒的名字？”三藏道：“三个顽徒不是我唐朝之人。大徒弟孙悟空，祖贯东胜神洲傲来国人氏；二徒弟猪悟能乃西牛贺洲乌斯庄人氏；三徒弟沙悟净乃流沙河人氏。他三人都因罪犯天条，南海观音菩萨解脱他苦，他们愿将功折罪保我上西天取经。这三个因都是途中收得，故此关文上无名。”女王道：“我把他们的名字添上，好吗？”三藏说：”但凭陛下尊意。女王即令取笔砚来，写上孙悟空、猪悟能、沙悟净的名字，端端正正地盖上印，又画个押传将下去，孙大圣接住叫沙僧收好。
　　唐三藏看差不多了，起身说：“敢烦陛下，相同贫僧送他二人出城，待我嘱咐他们几句，叫他们好生西去，我再回来与陛下永享荣华。”女王不知是计，便传言摆驾与三藏并倚香肩，同登凤辇，出西城而去。满城中都盏添净水，炉降真香。一则看女王銮驾，二则看御弟男身。不多时，大驾出城到西关之外。
　　行者、八戒、沙僧同心合意，结束整齐，高叫道：“那女王不必远送了，我等就此拜别！”唐僧慢慢下了龙车，对女王拱手道：“陛下，请回吧，让贫僧还是取经去也。”女王闻言，大惊失色，扯住唐僧说：“御弟哥哥。我愿将一国之富招你为夫，明日高登宝座即位称君，我愿为君之后。喜筵都吃过了，怎么又变卦了？”沙僧忙把唐僧扶上马。正在这时，路旁闪出一个女子，喝道：“唐御弟，哪里走！”沙僧骂道：“贼辈何为？”拿出宝杖就打。那女子弄了一阵风，“呜”的一声把唐僧卷走了，不知下落。这真是：脱得烟花网，又遇风月魔。

加大 减小
第三十章 女儿国里唐僧脱身
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
