简介 
目录 
第三十一章 琵琶洞前星官除妖
1/3
第三十一章 琵琶洞前星官除妖
　　孙大圣正要使法定住那些妇女，忽听得一阵风响。沙僧吵嚷着急回头看时，不见了师父。行者忙问：“是什么人抢走了师父？”沙僧说：“是一个女子，弄阵旋风把师父卷走了。”行者跳上云端里观看，见一阵灰尘滚滚往西北方向去了。八戒、沙僧和行者驾云去寻找师父。女儿国女王也枉费了这场神思。
　　孙大圣兄弟三人腾云踏雾，望着那阵旋风一直赶到一座高山前。他们三人按落云头，找路寻访。忽见一块青石似屏风模样。石屏后面有两扇石门，门上有六个大字；“毒敌山琵琶洞”。猪八戒要打门，行者说：“我先进去打听打听。查个虚实再做行动。”沙僧夸道：“大哥正是粗中有细，好，好，好！”孙大圣摇身一变，变成一只蜜蜂儿钻进洞里。只见正当中花亭子上坐着一个女妖怪，左右站着几个女童在欢天喜地议论着什么。行者侧耳细听，才听见一女童说：“奶奶，这一盘是人肉馅的荤馍馍，那一盘是豆沙馅的素馍馍，两样都端来。”那女怪笑道；“小的们，搀出唐僧来！”几个彩衣绣服的女童走进后房把唐僧扶出。那女怪走向前去说：“御弟宽心。我这里虽比不上女儿国里宫殿那般富贵奢华，但也清闲自在，正好念佛看经。我与你作个伴儿，来个百岁和谐白头到老！”三藏不语。女怪又让他吃人肉馅的馍馍。三藏说：“贫僧吃素。”女童随即端上素馍馍来。这时，孙大圣现了本相，举棒喝道：“孽畜无礼！”那女怪口喷一道烟光把花亭子罩住，让小的们把唐僧藏了起来。她拿一柄三股钢叉跳出亭门骂道：“你这无礼的泼猴，怎敢私入吾家偷看我容貌，不要走，吃老娘一叉！”这大圣使棒驾住且战且退。二人打出洞外。八戒上来助战。那怪又“呼”的一声，鼻中出火，口内生烟，她把身子抖了一抖，三股叉飞舞冲迎。那女怪也不知长了几只手，没头没脑地滚将来。这行者和八戒两边挡住。那怪道：“孙悟空，你不认识我，我可认识你。你那雷音寺里的如来佛也还怕我哩，量你这两个毛人都上来也不顶事！”三人斗了数合也不分胜负。那怪将身一纵，使出了倒马毒桩，把大圣的头皮扎了一下。行者疼得忍耐不住，只好败阵而退，八戒见事不妙，也退了下来。那怪得胜了，便收了钢叉。
　　行者抱住头，愁眉苦脸叫喊：“厉害！厉害！好疼！好疼！”八戒问：“哥哥，我没见你受伤你却头疼，这是为什么？”行者只是哼哼道；“了不得，了不得！我与她正打时，她见我破了她的叉势，就把身子一纵，不知用了什么兵器在我头皮上扎了一下，所以这般疼痛难忍。”八戒笑道：“哥哥，你常夸口说你的头是修炼过的。怎么连这么一下子也禁不住？”行者说：“正是。我这头自从修炼成真，盗食了蟠桃仙酒、老君金丹；大闹天宫时，又被玉帝差大力鬼王、二十八宿押赴斗牛宫外处斩，那些神将使刀砍斧剁锤敲剑击，雷打火烧；老君把我放进八卦炉里炼了四十九日都没能伤损。今日不知这女人用的是什么兵器，把老孙的头弄伤了？”沙僧说：“你放下手，让我看看是不是破了？”行者说：“没破，没破！”八戒说：“我去西梁女儿国讨点膏药与你贴上罢。”行者道；“既不肿又没破，贴什么膏药。”沙僧说；“大哥伤了头，师父又不知死活，这可怎么是好？”行者道；“我进去看了，师父不会出事。咱们权且安歇，另做计议。”
　　那女怪进了洞，把唐僧请出来，装出十分娇媚之态对唐僧说；“常言道，‘黄金未必贵，安乐值钱多’。我和你作为夫妻共享荣华。”唐僧毫不动心。那怪花言巧语半夜，唐僧仍是老老成成地不依。气得那女怪把唐僧捆了起来。
　　不觉鸡叫三遍，那山坡上的大圣对八戒、沙僧说：“我这头不疼了，只是有些痒痒。”八戒道：“痒就是要好了。”八戒和行者又去琵琶洞前叫战。那女怪出得洞来，举着三股叉骂道：“泼猴，野猪，老大无知。在我洞前叫喊什么？”八戒骂道：“贱货！你害我师父，还敢嘴硬！我师父是你哄来做老公的？快送出来饶你性命，你要敢说半个‘不’字，吃老猪一耙！”那女怪不容分说，抖抖身子，依前弄法，鼻口内喷烟冒火，举钢叉就刺八戒。八戒侧身躲过，大圣举棒助战。交斗三五回合，不知是什么兵器。把八戒的长嘴唇上也扎了一下。那呆子掩着耙捂着嘴，负痛逃命。行者也有些怵她，虚丢一棒也败阵而走。那女怪又得胜返洞。
　　沙和尚见猪八戒捂着嘴来了直喊：“了不起！了不得！疼，疼，疼！“行者取笑他道：“好呆子，昨日你骂我是脑门痈，今日你却弄了个肿嘴瘟了！”八戒只管哼哼：“难忍难忍！疼得了不得！厉害，厉害！”
　　三个人正在难处，只见一个老妈妈左手提着一个青竹篮子，自南山路上挑菜而来。沙僧要去同问那女怪的来历，行者一眼看出那老妈妈便是观音菩萨，忙叫八戒、沙僧一起跪下磕头。那菩萨见他们认出了自己，便现了原相，升到半空。行者赶在空中，拜道：“菩萨，恕弟子失迎之罪！我等正努力救师，没有看见菩萨下降，今遇魔鬼难收，万望蔷萨搭救！”观音菩萨道：“这妖精的三股叉如同两只钳脚。它尾巴上有一个钩子，唤作‘倒马毒’。她本身是个蝎子精。她从前在雷音寺听如来佛讲经，如来见了曾用手推了她一下，她就转过钩子把如来的左手中拇指上扎了一下。如来也疼得受不了，即令金刚拿她，她却躲在这里。现在若要救出唐僧，除非另请一位高手。我也是近她不得的。”行者忙问：“望菩萨明示，请哪一位才好，弟子即去敬请。”菩萨道：“你去东天门里光明宫请昴日星官，方能降伏此妖。”言罢，菩萨化作一道金光返回南海。
　　菩萨走后，行者急忙驾筋斗云来到东天门外。经过一番奔波，终于找到昴日星官。行者上前施礼说；“我师父唐僧路途遇难，特请先生去救师父一难。”星官问：“你师父遇何难？在什么地方？”行者道：“在西梁国毒敌山琵琶洞。”星官道：“那山洞有什么妖怪，还需要来叫小神前往？”行者道：“观音菩萨说是一个蝎子精，并推举先生治服它，因此来请。”星官说：“承蒙菩萨举荐，且和你去走一遭！”
　　大圣和星官同出东天门，直至西梁国。望见毒敌山不远。行者指道：“就是这座山。”星官按下云头和悟空来到山坡之下。沙僧见了说：“二哥起来，大哥请来星官了。”那呆子还捂着长嘴巴说：“恕罪，恕罪！有病在身，不能行礼。”星官问：“你是修行之人，何病有之？”八戒道：“早上与那妖精交战，被地用钩子扎了一下，至今还疼呢。”星官说：“你来，我给你医治医治。”呆子这才放了手说：“千万治好，待治愈了我好好谢你。”那星官只是用手在嘴唇上摸了一摸。吹了一口气，八戒就不疼了。呆子高兴地立即下拜道：“妙啊！妙啊！”行者笑道：“烦先生也把我的头皮摸摸。”星官说：“你没有遭毒摸头何用？”行者道；“昨日也曾遭过，只是过了夜才不疼，如今还有些麻痒，只怕天阴复疼，也烦治治。”星官把他的头也摸了摸，吹了口仙气，也解了毒，悟空觉着不麻不痒了。八戒发狠道：“哥哥，咱们打那泼贱去！”星官道：“正是，你两个把她叫出洞来，等我降她。”
　　行者和八戒跳上山坡，到琵琶洞口连骂带打。八戒的耙子好厉害，几下子就把一门和二门打破了。那蝎子精跳出花亭子，抡叉来刺八戒。八戒用耙迎架。行者在旁助战。那怪刚要下毒手，他两个回头就走。
　　那怪过石屏之后，行者高喊：“昴宿何在？”只见那星官立于山坡上现出本相，原来是一只双冠子大公鸡，昂起头来约有六七尺高，对着妖精叫了一声，那怪立即现了本相，是个琵琶大小的蝎子精。星官再叫一声，那怪浑身酥软死在坡前。八戒上前，一只脚踩住蝎子精说：“看你还使倒马毒吗？！”
　　星官驾云而去。行者，八戒和沙和尚忙说：“有累！有累！改日赴宫拜谢。”三人谢毕走进洞里。见那些大小丫环，两边跪下，拜道：“爷爷，我们可不是妖邪，都是西粱国的女人，是被那妖精抓来的。你师父正在后边香房里哭哩！”行者仔细观看，这些女人确实不是妖怪，遂入后边叫：“师父！”那唐僧见众来了，转悲为喜道：“贤徒，累了你们啦，那妇人在哪里？”八戒道：“那厮是个大母蝎子。幸得菩萨指示，大哥去天宫请了星官下降，把那厮治伏，被俺老猪踩成泥了。”唐僧感谢不尽，又将那些女子放回女儿国。师徒吃了斋，点火烧毁琵琶洞，寻大路继续西行。

加大 减小
第三十一章 琵琶洞前星官除妖
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
