简介 
目录 
第三十二章 如来佛识破假行者
1/3
第三十二章 如来佛识破假行者
　　打死了蝎子精，唐僧被救出琵琶洞。师徒四人连马五口继续西行。不觉又到了夏天。一日，猪八戒卖弄精神，双手举耙上前赶马。谁知大白马根本就不怕他，凭那呆子怎么赶，马只是缓行。而行者把金箍棒晃了一下，喝一声，大白马就如飞似箭，顺着平路往前跑去。大白马怕行者而不怕八戒，这大概是因为五百年前行者当过“弼马温”的缘故。大白马一跑不要紧，唐僧骑在马上挽不住缰绳，一下子就跑出去二十多里。
　　唐僧正走着忽听得一阵锣声，路两边闪出三十多个人来，拦住去路向唐僧要钱，吓得唐僧跌下马来不住地叫：“大王饶命！大王饶命！贫僧是东土大唐往西天取经之人，自别了长安，年深日久，拿的盘缠早用完了！”那伙贼拿着棍子上前就打。唐僧没奈何，只好说：“大王别动手，我有个小徒弟在后面，他身上还有几两银子，等他来了就给了你们。”众娄罗在头头的指挥下把唐僧捆了起来，高高吊在树上。
　　八戒赶上来看见唐僧在树上吊着，还俏皮地说：“你们看，师父还爬在树上打秋千呢！”行者见了道：“呆子，别胡扯！师父被吊在那里，等我去看看，你两个慢来。”大圣急登高坡细看，认出不是妖怪，而是一伙强盗拦路打劫。他摇身一变，变成一个干干净净的小和尚，肩上背着一个蓝布包袱走了过去。
　　那伙盗贼看见小和尚来了。围上去说；。小和尚，你师父说你腰里有盘缠，赶早拿出来，饶你性命！”行者放下包袱说：“盘缠在此包袱里，不过不多，只有马蹄金二十来锭，粉面银二十多锭，还有一些散的。都给你们，只是不要打我师父。古书云：‘德者，本也，财者，末也。’此是末等之事。只望放下我师父，我就把这些金银连同包袱全奉献于你们。”那些盗贼听了高兴地说：“这小和尚还算慷慨，把那老和尚放下来。”唐僧得了性命，骑上马，顾不得等行者便操着鞭一直跑回归路。
　　行者包袱里哪有什么金银，全是假的。这伙盗贼一看上了当，上来一齐乱打。行者拿出一万三千五百斤重的金箍棒上前就打，一棒一个，一下子就打死好几个。唐僧见把人打死了就恼了起来，口中不住地絮絮叨叨，猢狲长猴子短地埋怨起来。后来，那些盗贼又赶来要为他们的头头报仇，又被行者打死几个。唐僧更加不满，口中就念起紧箍咒儿来，把个行者勒得耳红面赤，眼胀头昏，在地上打起滚，口里不停地叫：“别念！别念！”唐僧道：“你这泼猴打死这么多人，坏了多少性命，伤了天地多少和气。我不要你了，你快走罢！”行者说：“师父别念，我去也！”说声去，一路筋斗云，无影无踪了。
　　孙大圣起在空中，本想回花果山水帘洞，但想到保唐僧西天取经事关重大，遂按下云头，仍到唐僧面前说：“师父，恕弟子这回，我还是跟师父去西天取经吧！”唐僧还不答应，又念了二十余遍紧箍咒，把大圣咒倒在地，箍儿陷进肉里有一寸来深。行者苦苦哀求：“师父莫念，我是有地方过日子的，只怕你无我去不了西天，所以才回来保你。”唐僧说：“你这猴头杀生害命，我是不要你了。我能不能去西天和你无干。你给我快走！”行者想：这老和尚负了我心，我且告诉观音菩萨去。大圣不消一个时辰来到菩萨面前。
　　行者见了菩萨倒身下拜，止不住泪如泉涌放声大哭。菩萨道；“悟空，有什么伤心事，明明说来。别哭，我与你救苦消灾。”行者道：“当年弟子曾受过哪个人的气来？自蒙菩萨解脱天灾保唐僧西天取经，我舍身拚命救解他的魔障。就如同从老虎口里夺脆骨，蛟龙背上揭生鳞。怎知那唐僧背义忘恩，直迷了一片善缘。更不察皂白之苦！”行者把他打死盗贼，唐僧念咒，弄得他上天无路，入地无门的苦楚向菩萨说了一遍。菩萨道：“唐僧奉旨投西，一心要秉善为僧决不轻伤性命。似你这无量的神通，何苦打死许多草寇！草寇虽是不良，但到底是人身，和那些妖精怪兽不同。打死妖魔是你的功劳，把人打死就是你的不对了。”行者叩头道：“就是弟子不对也该将功折罪，不该这般逐我。”菩萨又劝了一会儿悟空，对行者说：“悟空，你的师父马上就有伤身之难，不久便会来寻你。你就在我这里等候。待我给唐僧说，叫你还同他去西天取经就是了。”
　　却说唐僧把孙悟空赶走以后，向前走了四五十里，一望全是山岭，没有人家，无处化斋。唐僧叫八戒和沙僧去化斋弄水，他独自坐等。忽听得一声巨响，原来是孙悟空来了。行者说：“师父，离了老孙你连口水也喝不上，更取不得经。”唐僧道：“我去得去不得西天不干你事，泼狲狲，少来缠我！”那行者气变了脸，骂唐僧：“你这个狠心的泼秃驴！”说完抡起铁棒往唐僧脊背上打了一下，唐僧就被打晕在地。孙悟空拿起两个包袱，驾着筋斗云不知去向。
　　八戒和沙僧回来发现师父倒在地上，白马在路旁长嘶，行李也不见踪影。八戒说：”这一定是猴哥赶走的那伙强盗的余党来打杀了师父，把行李也抢走了。如今事已到此，取经之事别再提了。想办法买口棺材，把师父埋了，我们各奔前程罢。”沙僧摸唐僧鼻孔里还有些气，前胸也还温暖，就在师父身前身后忙乎起来。好一会儿唐僧才苏醒说：“是那泼猢狲打杀我也！”八戒问：“是哪个猢狲？”唐僧就把孙悟空打他的经过说丁一遍。
　　八戒道：“我去找他。他那花果山我去过一次，路熟。待我找到他问问，为何要打杀师父！”唐僧说；“你去不得。他原与你不和，你又说话粗鲁，还是悟净去合适。”沙僧道：“我去，我去。”唐僧说：“你找到他别和他争执，把包袱要回来，然后将此情去告诉菩萨，请菩萨去问他罢。”
　　沙和尚驾起云，行了三昼夜才来到东洋大海。他找到花果山水帘洞。看见孙悟空高坐石台之上正在念通关文牒。沙僧进去，这个孙悟空竟然不认他。沙僧朝上行礼道：“师兄，前者因师父一时性起，错怪了师兄，念了几遍紧箍咒逐赶你回家。没想到，师兄返回来把师父打倒在地，抢走行李。师父苏醒后，让我来请师兄，共上西天取经完成大业。”孙悟空听了冷笑道：“我打唐僧，抢行李，不是不去西天取经，而是我自己去取经，叫那南赡部洲人立为我祖，万代传名也！”沙僧笑道：“师兄之言欠妥，自来没个‘孙行者取经’之说。”这孙悟空却说：“贤弟，你只知其一，不知其二。你只知道你们有唐僧，难道我就没有唐僧，小的们，快请老师父等出来！”果然小的们牵出一匹大白马。请出一个唐三藏，跟着一个八戒，一个沙僧。
　　这沙僧一见大怒道；“我老沙行不更名，坐不改姓，怎么又出来一个沙和尚！不要无礼，吃我一杖！”沙和尚把个假沙僧劈头一下打死，原来是一个猴精变的。这孙悟空上来就同沙僧打。沙僧逃出去向菩萨报告。
　　沙僧见了菩萨把前事说了一遍，请菩萨作主惩治悟空。菩萨说：“悟净，不要赖人。悟空在我这里已有四天。他哪里会另请唐僧自己取经之事。”沙僧道：“如今花果山水帘洞里确实有个孙悟空在那里欺诳！”菩萨道：“既如此，你休发急，叫悟空与你同去花果山看看，是真难灭，是假易除。到那里自见分晓。”行者和沙僧驾云走了，定要在花果山前分皂白，在水帘洞里辨真邪。
　　悟空和沙僧来到花果山。悟空见果然有一个和自己长相一模一样的孙行者。两个一见怒从心起，各踏云光跳上九霄一场好杀。沙僧在一旁见两个相貌，声音无一毫差别。真是皂白难分，他只得拨转云头回去告诉唐僧。
　　这两个孙悟空，且行且打，直打到南海。有人报告菩萨，果然有两个孙悟空打将来了。菩萨出来道：“你两个暂且住手，等我看看。”这个说：“我是真的孙悟空，他是假的！”那边也说：“我是真的，他是假的！”菩萨想：我一念紧箍咒儿就会分出真假来。她就念了起来，结果两个孙悟空都喊疼，抱着头在地上打滚。菩萨也分不出真假孙悟空来。菩萨无奈，又叫两个孙悟空到玉帝面前请玉帝分辨真假。玉帝用照妖镜观看。结果镜中照出的是两个孙悟空的影子。又丝毫不差，玉帝也辨不出来。两个孙悟空又打到阴间，请阎王爷辨认。阎王爷认了半天也分不出真假，只好说：“你两个形容如一，神通无二，若要辨明，须到雷音寺如来佛祖那里方能明白。”两个孙悟空一起说：“说的是，说的是！我和你一起去西天让佛祖辨认。”
　　两个孙悟空在半空中，扯扯拉拉且行且斗，直来到雷音寺。早见那四大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千谒谛、比丘尼、比丘僧、优婆塞、优婆夷诸大圣众都到七宝莲台之下，听如来佛说法。
　　两个孙悟空打将来了。如来合掌道：“观音尊者，你看这两个行者，谁真谁假？”菩萨道：“前日在弟子处，委实不能辨，他们又至天宫、地府，亦都难认。特来拜告如来，千万与他辨认辨认。”如来笑道：“汝等法力广大，只能普阅周天之事，不能遍识周天之物，亦不能广会周天之种类，”菩萨又请教周天种类有哪些？如来说：“周天之内有五仙：乃天、地、神、人、鬼。有五虫：乃蠃、鳞、毛、羽、昆。这厮非天、非地、非神、非人、非鬼；亦非蠃，非鳞、非毛、非羽、非昆。还有四猴混世，不入十类之种。”菩萨又问：“是哪四猴？”如来道：“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。我看‘假悟空’乃是六耳猕猴也，此猴若立一处，能知千里外之事；凡人说话，亦能知之；故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明——与真悟空同相同音的是六耳猕猴也。”
　　那猕猴听到如来说出自己的本相，胆战心惊，急纵身跳起就走。如来见他走，即令大众下手。那猕猴毛骨悚然，摇身一变变成一只蜜蜂儿。往上便飞。如来将金钵盂撇起，正盖上那蜜蜂儿。金钵盂落下来时，大众以为蜜蜂飞走了。如来笑云：“妖精未走！”揭开金钵盂一看。里面果然是一个六耳猕猴。孙大圣忍不住上去一棒将其打死，至今世界上已绝了这一种动物。
　　如来对悟空说：“你快去保唐僧求经罢。”大圣叩头谢道：“上告如来得知，我那师父定是不要我了；我此去，若不收留，却不又劳一番神思！望如来方便，把松箍咒儿念一念，褪下这个箍儿交还如来，放我还俗去罢。”如来说：“你休要胡思乱想，我让观音送你去不怕他不收。好生保护他去，那时功成归极乐，汝亦坐莲台。”
　　观音菩萨谢了如来，领悟空来到唐僧面前。菩萨道：“唐僧，前日打你的是假行者，乃六耳猕猴，幸如来识破，已被悟空打死，你今收留悟空，保你西天取经，再不要嗔怪！”三藏叩头谢恩。

加大 减小
第三十二章 如来佛识破假行者
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
