简介 
目录 
第三十七章 孙大圣智取紫金铃
1/3
第三十七章 孙大圣智取紫金铃
　　行者抖擞精神。手持铁棒踏祥光起至空中，迎面喝道：“你是从哪里来的妖怪，待往何方猖獗？”那怪厉声高叫道：“吾党不是别人，乃是麒麟山獬豸洞赛太岁大王爷爷部下的先锋。今奉大王令，到此取宫女二名，服侍金圣娘娘。你是何人，敢来问我？”孙大圣道：“吾乃齐天大圣孙悟空。正没处寻你，却来此送命！”两个便厮杀起来。斗了没几个回合，那妖精的枪就被行者打成两截，慌得逃命而去。孙大圣见他走了也不追赶。按落云头，请国王、师父等出洞。
　　大圣对国王说：“陛下，刚才那个妖精自称是赛太岁部下的先锋，来此取宫女的。他如今战败而归，一定会向那厮报告。那厮也定要来与我相争。我恐他兴师动众未免又伤了百姓，惊了陛下，不如我去迎他，在半空中擒了他，接回金圣娘娘。但不知向哪个方向去，这里离他那里有多远？”国王道：“那怪在南方，约有三千余里。”行者嘱咐：“八戒、沙僧好生保护师父，老孙去去就来。”
　　孙大圣将身一纵，早见一座高山。大圣按落云头，正在寻找洞口，只见山凹里烘烘火光飞出。红焰之中又冒出一股恶烟，比火更毒。接着．那山中又迸出一道沙来。孙大圣只顾看，不觉沙灰飞入鼻子内，痒丝丝地打了两个喷嚏，即回头伸手在山上摸了两个鹅卵石，塞住鼻孔；摇身一变，变成一个攒火的鹞子，飞入烟火中间。抄了几下，沙灰没了，烟火也熄了。他又看见一个小妖，担着黄旗、背着文书，敲着锣鼓儿，急走如飞而来。大圣又变成一只猛虫儿，轻轻地飞在那小妖的书包上，探听消息。只听小妖自言自语地说：“我家大王真是心毒。三年前把朱紫国的金圣皇后弄来，一向无缘未得沾身。只苦了要来的宫女。今日那个去要宫女的先锋被个孙悟空打败了。我大王因此发怒，叫我去下战书。”行者听了“嘤”的一声，飞离了妖精，转向前路有十数里，摇身一变，又变作一个道童，迎着小妖问：“长官哪里去？送的是什么公文？”那小妖说：“我大王差我去朱紫国下战书的。”大圣又问：“朱紫国的皇后可曾与你大王同居过？”小妖道：“没有。自那年抓来，当时有一个神仙，送给她一件五彩仙衣。她穿上这仙衣，浑身上下就像长了刺。我大王摸也不敢摸她一下。”大圣探听到情况，一棒就将那小妖打死，原来他的名字叫‘有来有去’。孙大圣笑道：“这小妖的名字叫‘有来有去’，这一棍子，打得‘有去无来’也！”
　　孙大圣打死小妖返回朱紫国，见了国王问；“陛下，你那金圣娘娘在宫中可留有心爱之物？给我一件罢。”国王问：“要这何用？”大圣道；“那妖确有神通，我见他放火、故烟、放沙。就是降了那妖，我见了你娘娘，她不认识我，定不肯跟我回国。要有件她心爱之物，她见了才会信我，我好带她回来。”国王觉得言之有理，便将娘娘心爱的黄金宝串给了大圣。
　　大圣拿着黄金宝串，驾筋斗云又至麒麟山上。摇身一变，变成‘有来有去’的模样，混进洞内见了妖王，妖王问；“你回来了？”大圣不答话。妖王又问：“‘有来有去’，你回来了？”大圣仍不答应。妖王上前扯住道：“问之也不答话，何也？”大圣把锣往地上一放道：“什么‘何也，可也’！我说我不去你非叫我去。我到那里只见无数人马列成阵势。见了我就叫：‘拿妖精！拿妖精！’把我揪揪扯扯、拽拽扛扛、拿进城去见了国王。国王便叫‘斩了’，幸亏有个谋士说：‘两家相争，不斩来使。’才把我饶了。收了战书，又押出城外，在军前打了三十杖，放我来回话。他们不久就要来此交战哩。”妖王说：“叫你吃亏了，怪不得问你话你不答。”行者说：“却不是怎的，只为护疼，所以不曾答应。”妖王又问：“你见他们那里有多少人马？”行者道：“我怎么能查他的人马数目。只见那里摆着无数兵器：弓箭刀枪甲与衣，干戈剑戟并缨旗。剽枪月铲兜鍪铠，大斧团牌铁蒺藜。长闷棍，短窝槌，钢叉铳铇及头盔。打扮得[革翁]鞋护顶并胖袄，简鞭袖弹与铜锤。”妖王听了笑道：“不要紧，这些兵器一把火皆空。你赶快去告诉金圣娘娘得知，叫她别烦恼。今早她听说我要发兵，她就眼泪汪汪地不干。你可以告诉她说那边人马骁勇必定胜我，且宽她一时之心。”大圣听了这话正中下怀，十分欢喜。
　　大圣到了金圣娘娘处，先说了些无关紧要的话，便喝退左右现了本相，对娘娘说：“你别害怕，我是大唐差往西天取经的和尚。师父是唐王御弟唐三藏。我是他的大徒弟孙悟空，因到你国倒换关文，见你君臣出榜招医，我把你王相思之病治好了。国王设宴谢我。饮酒之间，说出你被妖摄来。我会降龙伏虎特来救你。我打死小妖，变成‘有来有去’的模样混进洞来，舍身到此与你联系。你若不信，请看此物。”娘娘看了黄金宝串，连忙下拜道：“长老，你要能救我回朝，永世不忘大恩！”
　　大圣又问；“娘娘，那妖王放火、放烟、放沙的东西是什么宝贝？”娘娘说：“哪里是什么宝贝！乃是三个金铃。他将头一个晃一晃，有三百丈火光烧人；把第二个晃一晃，有三百丈烟光熏人；把第三个晃一晃，有三百丈黄沙迷人。烟火还不要紧，只是黄沙最毒，若钻入人的鼻孔里就伤性命。”大圣说：“这三个铃不知他放在何处？”娘娘道：“他哪里肯放下，只是带在腰间，行住坐卧从不离身。”大圣想了想说：“娘娘，你若真想回朱紫国，就先装成风流喜悦之容，与他叙个夫妻之情，想办法叫他把铃儿故在你处收藏。待我趁便偷了，降了那妖。那时节，好带你回去。”娘娘依计行事。
　　大圣又变成‘有来有去’，到妖王面前说：“大王，圣宫娘娘有请。”妖王欢喜道：“娘娘平时只是骂，怎么今日有请？”大圣说：“那娘娘问我朱紫国的事，我便说：‘那国王又选了皇后，不要你了’，娘娘听说，知道没有了盼头，方才命我来请大王。”妖王大喜道：“你确有智谋，待我剿除了他国，命你当宰相。”
　　大圣一面谢恩，一边与妖王来至后宫。娘娘欢容相迎。娘娘道：“大王请坐，我有话说。”妖王道：“有话但说不妨。”娘娘道：“我蒙大王厚爱今已三年，谁知大王有外我之意，不以夫妻相待。我想着我在朱紫国时，外邦凡有进贡之宝，君王看毕一定与我收藏。你这里也没什么宝贝，或者就是有些宝贝，也因见外于我不叫我看见，更不叫我收着。我听说你有三个铃铛，想是件宝物，你怎么坐也带着，走也带着？你就给我收着，待你用时取出未尝不可。这也是咱们做夫妻一场，也有个心腹相托之意。”妖王听了赔笑道：“娘娘怪得对，怪得对！宝贝在这里，今日就给你收着。”便解衣取宝。大圣在一旁目不转睛，看着那妖揭起两三层衣服，贴身带着三个铃儿。妖王把铃解下递给娘娘道：“物虽微贱，却要用心收藏，切不可摇晃它。”娘娘接过后喊道：“小的们，安排酒来，我与大王交欢会喜，喝几杯。”娘娘只是哄着妖王。
　　孙大圣趁机把三个铃铛拿在手中，慢慢移步溜出宫门。到了剥皮亭前见四处无人，便拿出铃铛看，不小心晃了一下，烟火黄沙全出，急收不住。满亭中起了大火。吓得那些把门的妖精赶快向妖王报告。妖王出来看时，原来是‘有来有去’拿了金铃铛。妖王收回宝贝。那大圣慌了手脚，丢了金铃，现出本相，拿出金箍棒乱打一气。妖王让把门关了。大圣变成一只苍蝇儿，爬在石壁上。这时只听有个妖精对大王说：“我看这贼不是别人，定是那战胜先锋的孙悟空，想必在路上杀了‘有来有去’，夺了黄旗，变成他的模样，到此欺骗大王也。”妖王道：“正是，言之有理。”
　　夜晚大圣又和娘娘商量，让她把妖王请来安寝，大圣好见机盗铃。娘娘悄悄问：“我把那妖王请来，你却怎么行事？”大圣道：“古人云：‘断送一生惟有酒。’又云：‘破除万事无过酒。’可见酒之为用多端。你只以饮酒为上，你将你贴身的丫环叫一个进来，我看一看，变成她的模样在旁服侍，却好下手。”大圣就变成娘娘的贴身丫环春娇儿。娘娘把妖王请来，以酒压惊，假春娇在一旁侍候。
　　喝了一会儿，叙了一会儿，笑了一会儿，娘娘问：“大王，紫金铃没有损坏吧？”妖王说：“没有损坏，如今我带在腰间哩。”装成春矫的大圣闻此言，即拔下毫毛一根，将毫毛放在妖王身上，吹了口仙气，变成虱子、虼蚤、臭虫，爬进妖王衣服内乱咬一气。那妖王痒痒难忍，用手捉了几个虱子出来。娘娘笑道：“常言道：‘皇帝身上还有三个御虱’哩，且脱下衣服来我替你捉捉。”妖王果然解带脱衣。假春娇在一旁看见妖王衣服上层层皆有虼蚤跳，件件爬满了大臭虫，密密麻麻。如蚂蚁出窝。假春娇说：“大王，这么多虱子、臭虫、跳蚤真不得了！快把紫金铃给我拿上，我给你捉虱子。”妖王把铃子给了假春娇，孙大圣拿到紫金铃，又拔下三根毫毛，变了三个假紫金铃，又一抖身体，把那些变成臭虫、虱子的毫毛，都收上身来。将假宝贝交给妖王。
　　孙大圣得了宝贝，出洞后便现了本相。在洞口高喊：“赛太岁，还我金圣娘娘来。”妖王被叫出门来，叫道；“孙大圣，你休走！看我摇摇铃儿。”大圣笑道：“你有铃。难道我就没铃？”妖王问：“你有什么铃，拿出来给我看看。”大圣拿出铃来，妖王一看同自己的一模一样，便问：“你那铃儿是哪里来的？”大圣反问：“你是从哪儿来的？”妖王说；“我这铃儿是：太清仙君道源深，八卦炉中久炼金。结就铃儿称至宝，老君留下到如今。”大圣说：“我这铃儿是：道祖烧丹兜率宫，金铃抟炼在炉中。二三如六循环宝，我的雌来你的雄。”妖王感到奇怪，铃儿又不是飞禽走兽，怎么还分雌雄？他连摇三遍，手中的铃既不喷火，也不冒烟，更不见沙。妖王说：“怪哉！怪哉！世道变了，这铃儿想必是惧内，雄的见了雌的，什么也出不来了。”大圣道：“看我给你摇摇？”大圣将三个铃儿一起摇起，红火，青烟、黄沙一齐滚出。大圣又把风叫来，真是风催火势，火挟风威，红焰焰、黑沉沉，满天烟火、遍地黄沙，把那妖王吓得魂散魄飞，走投无路。
　　正在这时，观音菩萨在空中召唤孙悟空。悟空急忙叩头道；“不知大慈临凡有失远迎，敢问菩萨何往？”菩萨道；“我是特来收这怪物的。他是我胯下的金毛犼。因牧童瞌睡失于防守，他就咬断铁索走来。今收他回去，解朱紫国国王之难。”菩萨把那妖和紫金铃儿全都收走了。
　　送走了菩萨，大圣打进妖洞消灭了众妖，扎了一条草龙让娘娘骑上，又作法领娘娘回到朱紫国内。皇帝见娘娘归来喜之不尽。大宴唐僧师徒。恳留再三均被谢绝。遂换了关文，相送而别。

加大 减小
第三十七章 孙大圣智取紫金铃
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
