简介 
目录 
第三十九章 比丘国行者救小儿
1/3
第三十九章 比丘国行者救小儿
　　唐三藏师徒又经数月，早到冬天。他们冲寒冒冷，宿雨餐风。一日，正走着，唐僧在马上看见前面有座城池。到了城墙下，经过打听，才知道这个城池名叫比丘国，今改作小子城。进到城内一看，但见那：
　　酒楼歌馆语声喧，彩铺茶房高挂帘。
　　万户千门生意好，六街三市广财源。
　　买金贩绵人如蚁，夺利争名只为钱。
　　礼貌庄严风景盛，河清海晏太平年。
　　师徒四人牵着马，挑著担，在街上看不尽的繁华景象。但奇怪的是，家家门口都有一个鹅笼，笼子里面都关着一个七岁左右的小男孩。这些小男孩有的在鹅笼子里哭，有的在里边玩，有的在里面睡觉，有的在吃果子。究竟为何把这么多的孩子都关起来，唐三藏和孙悟空都感到纳闷。
　　唐僧师徒在一家叫金亭馆的客店里住下。吃喝完毕后，唐僧问一老人：“今日还能不能入朝见驾，照验关文？”那长者说：“今日不行了，须待明日早朝。”唐僧又笑着问：“贫僧进得比丘国来有件不明白之事，烦请指示。贵处生养下孩子，不知怎么对待？”老人说：“常言道：‘天无二日，人无二理。’养育孩子乃是父精母血，怀胎十月待时而生，生下喂奶三年，渐成体相。岂有不知之理！”三藏道；“听你说的与我们大唐无异，但我进城时，看见街坊人家门前都放着一个鹅笼，把小孩子关在里边，此事为何？故敢动问。”那老人开始说什么也不肯讲明，经唐三藏再三询问，他才小声地说：“你问的这鹅笼之事，乃是当今国王无道之举。你就别问了罢！”三藏哪里肯放，又问：“他怎么无道你说个明白，我也就放心了。”老人说：“我们这个国原叫比丘国，近有民谣改叫小子城。只因三年前，有个打扮成道人模样的老头，带一个十六岁的小女子来到我国，进贡当今。陛下见其色美，宠幸在宫号为美后。这陛下整日同这美后在一起，贪欢不已。如今弄得精神疲倦，饮食少进，命在旦夕。太医院翻遍了良方不能治疗。那进贡美女的老道受我主诰封，称为国丈。这国丈有海外秘方甚能延寿。前些日子去十洲、三岛采回药来。但只是这药引子厉害：他要用一千一百一十一个小男孩的心肝煎汤服药。说是服后有千年不老之功。这些鹅笼子里关的小孩，都是选好的。人家的父母惧怕王法，都不敢哭。遂传播谣言，叫做小子城。此乃无道而为。长老明早到朝只管倒换关文，千万不要提及此事。”言毕，抽身而退。
　　唐僧听此言后吓坏了，忽失声叫道：“昏君呀，昏君！你贪欢爱美弄出病来，怎么就能屈伤这许多小孩儿的性命！苦哉！苦哉！痛杀我也！”八戒走近前说：“师父，你怎么‘专把别人棺材抬在自家里哭’！不必为此烦恼。常言道；‘君叫臣死，臣不死不忠；父叫子亡，子不亡不孝。’那国王伤害的是他的子民，与你何干！赶快睡罢，‘别替古人担忧’。”三藏哭着说：“我出家人要积功累行，怎么能允许这昏君胡行。从来也没听说过吃小孩子的心肝可以延寿。这都是无道缺德之事，怎么能不让我伤心！”沙僧道：“师父暂且不要伤心，等明天倒换关文时，当面与国王讲话。如若他不听，看看他那个国丈。这国丈说不定就是个妖精，他想吃人心肝，故胡编出此法。”行者说：“悟净言之有理。等明日老孙同你进朝，看看这国丈的好歹。若是妖怪，我把他拿住，让国王看看；若是人，就给他讲道。”
　　唐僧听了沙僧和行者的话觉得宽心了些。但又担心那昏君闻知此事后不分青红皂白，来个先下手为强，岂不害了这些孩子？行者说；“我老孙自有对付的办法。我考虑先将鹅笼子里关的小孩全部搬离此城，叫他明日无人取心。”唐三藏听了当然高兴，但不知悟空怎么能一下子将这么多的孩子弄走？行者让八戒、沙僧和师父坐等，他出得门外，打个唿哨，起在半空，念动真言，把那城隍、土地、社令、真官，并五方揭谛、四值功曹、六丁六甲等众，全叫出来，说：“今因路过比丘国，那国王无道，听信妖邪，要取一千多个小儿心肝做此药引子，指望长生。我师父十分不忍，欲要救生灭怪，故老孙特请诸位各使神通，给我把这城中各街坊人家鹅笼子里的小儿，连笼子一起搬往城外山凹中或树林深处，收藏一、二日，与他们做些果子食用，不得饿坏了；再暗中护持，不得使他们惊恐啼哭。待我除了妖邪，治了国，劝正君王，临行时，送来还我。”众神听令，当即便各使神通。当夜三更时分，众神就把鹅笼撤往各处安藏。行者来告诉唐僧，师父说：“悟空又积了天大之德。”
　　次日，唐僧进朝倒换关文，悟空变成一只蟭蟟虫儿，“嘤”的一声，飞在师父的帽子上，暗中保护见机行事。
　　唐僧进到朝内说明来意。门官向国王禀报后，国王喜道：“远来之僧，必有道行。”叫请进来。国王赐坐，长老谢恩坐定。只见那国王精神倦怠，上气不接下气。唐僧将文牒奉上，那国王眼睛昏矇，看了又看，方才取出宝印用了花押，递与唐僧。
　　那国王正要问唐僧取经的原因，那个国丈爷爷就来了。国王和唐僧施礼，国丈均不回礼。谈到取经之事时国丈笑道：“西方之路，黑漫漫没甚好处！”三藏说：“自古西方乃极乐之胜境，如何不好？”那国王问道：“朕闻上古有云：‘僧是佛家弟子。’但不知为僧能不能不死，向佛能否长生？”三藏听他问这话，急合掌应道：
　　“为僧者，万缘都罢；了性者，诸法皆空。大智闲闲，淡泊在不生之内；真机默默，逍遥于寂灭之中。三界空而百端治，六根净而千种穷。若乃坚诚知觉，须当识心：心净则孤明烛照，心存则万境皆清。真容无欠亦无余，生前可见；幻相有形终有坏，分外何求？行功打坐，乃为人定之原；布惠施恩，诚是修行之本。大巧若拙，还知事事无为；善计非筹，必须头头放下。但使一心不动，万行自全；若云采阴补阳，诚为谬语，服饵长寿，实乃虚词。只要尘尘缘总弃，物物色皆空。素素纯纯寡爱欲，自然享寿永无穷。”
　　那国丈听了唐僧讲的这一套，付之一笑，说：“坐，坐，坐！你的屁股破！火熬煎，反成祸。”那国王听了国丈的屁话，反而欢喜。唐僧行礼便退。行者悄悄告诉唐僧：“师父，这国丈是个妖怪，国王受了妖气，你先回去，老孙在这里探听消息。”三藏明白了，独自返回。
　　行者飞到金銮殿内一处藏身，探知国丈和国王说些什么。只见有官员来报：“陛下，夜里一阵冷风，把各家的鹅笼和里面的孩子都刮走了。”国王听了又惊又恼，对国丈道：“此事乃天灭我也。”国丈笑道：“陛下且休烦恼。这些孩子刮去，正是天送长生不老的东西给陛下也！”国王不明他意，忙问：“把笼中之小儿都刮走了，怎么反说天送我长生呢？”国丈说：“我刚才一进朝，看见一个绝妙的药引子，强似那一千一百一十一个小儿之心肝。那小孩的心肝，只能延得陛下千年之寿；若用我这回说的药引子吃了我的仙药，就可以延万万年也。”国王不知是什么药引子，再三追问，他才说：那东土大唐取经的和尚，我看他器宇清净，容颜齐整，乃是个十世修行的真体。比那小孩子更强万倍。若能吃了他的心肝作引子，服我的仙药，足保万年之寿。”那昏君闻言就信，忙说：“国丈何不早说？若这么有效，何不把他留住。”国丈道：“这也不难。马上吩咐各门紧闭，派兵围住金亭馆，将那和尚拿来就是。”
　　行者听到这个消息，一翅飞往金亭馆，现了本相。对唐僧说：“师父不好了！自师父出朝，老孙回视，那国丈确实是个妖怪。少顷，有人来奏冷风刮去小孩之事。国王正忧，那国丈就出主意取师父之心肝作药引子可以延万年之寿。昏君即将派兵来围这里抓师父。”八戒笑道：“发的好慈悲，救得好小儿，刮得好阴风，这一下可闯出祸来了。”
　　三藏战战兢兢地爬起来，问行者：“贤徒啊。此事如何是好？”行者道；“若要好，大做小。”沙僧问：“怎么叫做‘大做小’？”行者道：“若要保全性命，师父当徒弟，徒弟当师父。方可保全。”三藏说：“你若能救我命，情愿给你当徒弟。”行者道：“既如此，不必迟疑。八戒，快去和些泥来。”呆子很快把泥和好给了行者。行者用泥做了个猴样的脸，贴在唐僧脸上，念动真言吹口仙气，叫“变！”那唐僧就成了悟空的样子，唐僧脱了他的衣服，把行者的衣服穿上。行者却穿上师父的衣服，摇身一变变成唐僧的模样，就连八戒、沙僧也难分辨唐僧和行者的真假了。
　　他们刚刚装扮停当，只听见外面锣鼓齐鸣，又见枪刀簇拥。原来是御林军三千人来抓唐僧。有一个当官的走进来问：“东土唐朝长老在哪里？国王有请。”只见假唐僧出门施礼道：“陛下召贫僧，有何话说？”当官的上前一把拉住道：“我与你进朝去，想必有些用处。”说着那些官兵就把假唐僧押上朝去。

加大 减小
第三十九章 比丘国行者救小儿
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
