简介 
目录 
第四十章 擒妖魔巧遇老寿星
1/3
第四十章 擒妖魔巧遇老寿星
　　假唐僧被推到朝内，口中不住地喊：“比丘国王，请我贫僧来有什么话要说？”国王笑道：“联生一病久治不好，幸国丈得一方，药已配齐，只少一味引子。特请长老，求些药引。”假唐僧故意问：“我是个出家之人，只身到此，不知陛下要什么东西作药引子。”昏君道：“特求长老的心肝。”假唐僧又说：“不瞒陛下说，心便有几个，不知陛下要的是哪一种颜色。”那国丈在一旁恶狠狠地说：“和尚，要你的黑心。”假唐僧说；“既然如此，快取刀子来剖开胸腹，若有黑心就给你们。”那昏君甚喜，便递一把刀子给了假唐僧。只见他“忽喇”一声把肚皮剖开，从肚子里滚出一堆心来，吓得国王和众文武官员大惊失色。国丈说：“原来这是个多心的和尚！”假唐僧将那些血淋淋的心一个个捡开与众人观看，却都是些红心、白心、黄心、悭贪心、名利心、嫉妒心、计较心、好胜心、望高心、侮慢心、杀害心、狠毒心、恐怖心、谨慎心、邪妄心、无名隐暗之心、种种不善之心，却没有一个是黑心。
　　那昏君被吓得战战兢兢口不能言，忙叫“收了去，收了去，我不看了！”那假唐僧已忍耐不住，收了法，现出本相，对昏君道：“陛下全无眼力，我和尚家都是一片好心，只有你那国丈有个黑心，好做药引子，你不信，等我把国丈的心取出来看看。”
　　那国丈听见，见唐僧又变了模样，咦！这不是当年的孙大圣吗？五百年前就有名。他忙抽身腾云就起，被孙大圣翻筋斗云追上。大圣跳在空中喝道：“哪里走，吃俺老孙一棒！”那国丈用蟠龙拐杖来迎。两个在半空中一场好斗。斗了二十回合，蟠龙拐杖毕竟抵不过金箍棒，那怪虚晃了一杖，将身化作一道寒光，落入皇宫院内，把进贡的妖后带出宫门不知去向。
　　孙大圣按落云头，到了宫殿，对众官说：“那就是你们的好国丈啊！”众官一齐礼拜，感谢神僧。大圣说：“先别谢，快去看看你们的昏君钻在哪里？”众官找了半天，最后从谨身殿找到了。众官齐声启奏道：“陛下！感谢神僧到此，辨明真假。那国丈乃是个邪妖，连美后也不见了。”国王忙在宝殿谢了行者，并问：“长老，你早间来时的模洋那般俊伟，这时怎么就改了容貌？”行者笑道：“不瞒陛下说，早间来的是我师父，名叫唐三藏。我是他的徒弟孙悟空。他还有两个徒弟——猪悟能、沙悟净。都在金亭馆住着。因知你听了妖言，要取我师父心肝做药引子，是老孙我变成师父的模样，特来此降妖也。”那国王闻言，立即派人接唐僧和八戒、沙僧入朝。
　　这时唐僧的脸儿还没变过来，他不好意思进朝。八戒说；“没关系，见了师兄就有办法。”他三人来到朝内，悟空迎上去，把师父的泥脸抓下，吹口仙气，叫“正！”那唐僧便复了原身，精神也感到爽利。国王下殿亲迎。行者说：“陛下是否知道那妖怪来自何方？等老孙与你抓来，消除后患。”国王含羞道；“三年前他刚来时，朕曾问过他。他说离城不远，向南去七十里有一座柳林坡清华庄上。国丈年老无儿，后妻生一女，年方十六岁，不曾许配人家，愿意给朕。朕因见那女子美貌，遂纳了。时间不长，朕就生病，太医屡医无效。他就说有仙方，只是要用小男孩的心肝作药引子。是朕不才轻信其言，遂选民间小男孩，订于今日午时开膛取心。不想神僧下降，恰恰又遇笼子都不见了。他就又出坏主意，说神僧的心比小儿的心更强万倍。朕一时误犯，多亏神僧识破妖魔。如能斩妖，剪除后患，联愿以倾国之资酬谢！”行者笑道：“实不相瞒，笼中的小男孩都是因我师父大慈大悲，叫我给藏起来了。你再别提什么酬谢之事。待我拿了妖怪，也是我积的德。”
　　行者和八戒吃饱喝足，抖擞精神，驾云而起。到南方约七十里，住下风云找寻妖处。但只见一股清溪，两边夹岸。岸上有千千万万的杨柳，更不知清华庄在何处。孙大圣一时找不见，即唤出土地神问。土地神说：“此间有个清华洞，没有什么清华庄。你去那南岸九叉头一棵杨柳树根下，左转三转，右转三转，用两手齐扑树上，连叫三声‘开门’，就能现出清华洞府。”大圣听了，即令土地神退下，与八戒寻那株杨柳树。果然有九条叉枝，都在一棵根上。行者吩咐八戒：“你且远远地站定，待我叫开门，寻着那怪赶他出来，你给咱接应。”八戒即离杨柳树半里远近立下。大圣按土地神教的办法叫开了洞，只见上面有四个大字：“清华仙府”。那妖精正和那个美女说话，行者上去举棒就打。八戒接着赶过来持耙相助，那妖怪招架不住，将身一晃，化道寒光投向东方，行者、八戒也向东追去。
　　正当喊杀之际，又闻得鸾鹤声鸣，祥光缥缈。举目视之，乃是老寿星也。那老寿星叫道：“大圣慢来，天蓬元帅休赶，老道在此施礼了。”行者问：“寿星兄弟从哪儿来？”八戒笑道；“肉头老儿，必定捉住妖怪了。”寿星赔笑道：“在这里，在这里，望二公饶他一命。”行者问：“老弟为何为老怪说情？”寿星笑道：“他是我的一副脚力，不料走出来，成此妖怪。”行者说：“既是老弟的脚力，你叫他现出本相来让我们看看。”老寿星让其现了本相，原来是一只白鹿。老寿星拿起拐杖道：“这贼东西，连我的拐杖也被你偷来了。”
　　寿星谢了行者就要跨鹿而行。被行者一把扯住道：“老弟，你且慢走，还有两件事没办完哩。”老寿星问：“大圣，还有什么未完之事？”行者道；“还有美人未获，不知她是个什么怪物？”寿星让八戒与行者去洞内抓，原来是一只白面狐狸。八戒举耙要打。行者说：“留下，让那国王看看她是个什么东西。”
　　行者、八戒同老寿星牵着鹿、拖着狐狸，一齐回到殿前，对国王说：“这是你的美后，这是你的国丈！”国王一看，原来是一只狐狸和一只白鹿，羞愧难言，只道：“感谢神僧救我一国小儿，真乃天恩也！”三藏拜了寿星，沙僧亦行了礼。大家问寿星：“白鹿既是老寿星之物，为何跑到此间为害？”寿星笑道：“前些天东华帝君过我荒山，我留他下棋，一局未终，这孽畜就走了，派人去寻不见，我一算，知道他跑到了这里。特来寻他，路遇大圣。”国王等听了无不惊喜。国宴备齐。大家依次上座赴宴。
　　席毕，寿星告辞。那国王又近前跪拜，求治病延年之法。老寿星笑着说：“我因来寻鹿，未带丹药；欲传你修养之方，你又筋衰神败不能还丹。我这袖中只有三个枣儿，是给东华帝君献茶的，我未曾吃，今送给你罢。”国王马上吃下。渐觉身轻病退。
　　老寿星出了东阁，将白鹿一声喝起，飞跨背上踏云而去。这朝中君王妃后，城中黎民百姓，个个焚香礼拜相送。
　　唐三藏说：“徒弟，我们也收拾行李走罢。”那国王又苦留求教。大圣说：“陛下，从此色欲少贪，阴功多积，凡百事将长补短。自足以怯病延年，就是教也。”国王听了连连点头，遂拿出两盘散金碎银奉为路费。唐僧坚辞，分文不受。国王只好命摆銮驾，请唐僧端坐龙车，国王与妃后亲推龙车出朝。正在这时，忽听得半空中一声风响，路两边落下一千一百一十一个鹅笼，内有小男孩欢笑。只见城隍、土地、社令、真官、五方谒谛，四值功曹，六丁六甲等，高声叫道：“大圣，我等前蒙吩咐，摄去小儿鹅笼。今知大圣功成起行，一一送来也。”那国王妃后，臣民百姓，又都下拜。行者望着空中说：“有劳列位，请各归祠，我着民间祭祀谢你。”众神退去。
　　大圣又请城里大人认领自己的孩子。大人们很快就认出笼中之子，欢喜异常，都说：“请唐朝爷爷到我们家，奉谢救儿之恩！”无论老小，不论男女，都不怕他们相貌怪丑，抬着猪八戒，扛着沙和尚，顶着孙悟空，簇着唐三藏，牵马的，挑担的，一拥回城。那国王也不能禁止。这家也开宴，那家也设席，请不到的，或做僧帽、僧鞋、褊杉、布袜，里里外外，大小衣裳，都拿来相送。如此盘桓将有月余才得离城。又有传下影神，立起碑位，顶礼焚香供养。这正是：阴功高垒恩山重，救活千千万万人。

加大 减小
第四十章 擒妖魔巧遇老寿星
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
