简介 
目录 
第四十一章 镇海寺行者战女妖
1/4
第四十一章 镇海寺行者战女妖
　　比丘国君臣黎民送唐僧四人出城二十余里，还不肯返回。三藏下了龙车，改乘大白马，辞别而行。目送者直至望不见踪影方回。
　　四人行了多时，又过了冬残春尽。前面是一座高山峻岭。三藏心惊，问道：“徒弟，前面有山，不知有路没路？”行者笑道：“师父这话真不像个走长路的人说的，倒像个公子王孙、坐井观天之人嘴里出来的。自古道：‘山不碍路，路自通之。’何以有路无路？”三藏说：“虽然是山不碍路，但恐险峻之间生怪物，密林深处出妖精呀！”
　　唐僧四人正说着，不觉到了山下。三藏又想起家乡来。行者说：“师父，你常常思念家乡，真不像个出家人。古人云：‘欲求生富贵，须下死工夫。’”三藏道：“你虽然有理，但不知上西天之路还有多远？”八戒说：“师父，我看如来佛祖舍不得给我们三藏经。知道我们要取，想必是搬家了。不然，为何只管走也到不了？”沙僧说，“二哥别胡说，只管跟着咱大哥走，准有一天能到。”
　　师徒正自闲叙，又见一派黑松大林。唐僧有些害怕，孙大圣全然不惧在前面开路，引唐僧入深林。林中景色十分宜人。唐僧想坐下歇息化些斋吃。八戒和沙僧看护师父，行者化斋去了。
　　唐僧在林中正坐着，忽听有“救人”的呼叫声。三藏顺着叫声近前视之，见一棵大树上绑着一个女子，上半截绑在树上，下半截埋在土里。这女子分明是个妖怪，但唐僧肉眼凡胎，却不能认得。那怪见唐僧来问，泪加泉涌。唐僧问：“女菩萨，你有何罪过说给贫僧，我妤救你。”那妖精花言巧语，虚情假意地说：“师父，我家住在贫婆洞，离此有二百余里。父母在堂十分好善，一生和亲爱友。时遇清明，邀请诸亲及本家老小拜扫祖坟。一行轿马到了荒郊野外，至坟前摆开祭礼，刚烧化纸马，只听得鼓响锣鸣，跑出一伙强人，持刀弄杖喊杀前来，吓得我们魂飞魄散。父母诸亲各自奔命，奴家年幼，吓倒在地，被众强人拐来山内。大大王要我作夫人，二大王要我作妻室，三、四大王也爱我的美色。七八十家一齐为争我吵闹互不相让，所以把奴绑在林间，众强人散伙而去。今已五天五夜，眼看就要身亡！不知是哪世里祖宗积德，今日遇着老师父在此，千万大发慈悲救我一命，九泉之下，绝不忘恩！”说罢这一排子话，泪如雨下十分感人。三藏也忍不住掉下泪来，忙叫八戒从树上解下那女子。
　　孙大圣忽然看见有一股黑气在森林上空升腾，把唐僧的祥光尽遮盖了。情知大事不妙，忙按下云头，看见八戒正解那女子，上前一把抓住他的长耳朵。八戒道：“师父叫我救人，你怎么揪我耳朵？”行者再三说明这个女子是个妖怪。唐僧开始不信，但最后也只好说：“八戒啊，你师兄常常看得准，他说是妖怪大概不会差，我们不要管她了。”行者喜道：“好了，师父的命得救了，请上马，出松林外，有人家可以化斋。”四人前行，把那妖怪撇下了。
　　那怪咬牙切齿地骂道：“早听人说孙猴子神通广夫，今日见他，果然名不虚传。我再施些汁谋，打动唐僧之心。”妖精把几句善言善语用一阵风，吹到唐僧耳朵里。你猜她说的是什么？她叫道：“师父啊。你放着活人的性命都不救，真是昧心拜佛求经呀！”唐僧在马上听到这话，就对悟空说：“救人一命胜造七级浮屠。快去救她下来。强似取经拜佛。”行者笑道：“师父，要这么行起善来就没法治了。你想想自离了东土一路西来，路上遇到多少妖怪把你拿进洞里。老孙救你，用金箍棒打死千千万万；今日明知是一个妖精的性命还要救她？”唐僧说；“古人云：‘勿以善小而不为，勿以恶小而为之。’还是去救救她罢。”行者说：“师父既然非要救。我可担待不起，我再劝你，你又恼了，任你去救罢。”唐僧便和八戒把那女子救下。行者只是笑。唐僧骂道；“这猴头。你笑什么？”行者说：“我笑你‘时来逢好友，运去遇佳人’。”唐僧听了骂他胡言乱语。
　　女子脚小，跟不上路。唐僧要八戒背那女子，八戒嫌重。唐僧下马让给女子骑，自己步行。走了二三十里，天色将晚，走到一座寺院，门上写着五个大字，乃“镇海禅林寺”。喇嘛和尚走出门来，看见唐三藏眉清目秀额阔顶平，耳垂肩手过膝，好似罗汉临凡，十分俊雅。和尚们把唐僧迎进寺内问长问短。唐僧说：“我还有三个徒弟在寺外。”老和尚叫小和尚出去把三个徒弟接进来。
　　两个小和尚跑到外面，看见行者吓了一个跟头，见了八戒，又是一个跟头，爬起来，往后飞跑，见了唐僧说：“爷爷，你的徒弟不见了，门口只有三个妖怪。”三藏问；“你们看见是个什么摸样？”小和尚说；“一个雷公嘴，一个猪嘴，一个青面獠牙，旁边还有一个女子，倒是油头粉面。”三藏笑道：。你不知道，那三个丑的就是我徒弟，那个女子是我从松林里救出来的。”那喇嘛问：“师父长得英俊，怎么找那么丑的徒弟？”三藏说：“他们丑是丑但却有用。你快请他们进来，若再迟些儿，那个雷公嘴的就会闯祸，说不定会打进来。”那小和尚急忙跑出去把行者、八戒、沙僧和那女子请了进来。
　　听说东土大唐取经的和尚远道而来，特别是还有个女子，众僧都出来观看。洗漱完毕用过斋，天色大晚。一位老和尚问唐僧：“这位女菩萨不知安排在何处睡好？”唐僧说：“院主不必生疑，这女子是我发善心救的，和我们的人毫无关系，你随便安排个地方让她另睡罢。”老和尚就安排那女子睡在天王殿里。
　　第二天早晨唐僧呻吟道，“我怎么这样头晕眼胀浑身皮骨皆疼？”八戒用手摸摸，师父发烧了。呆子笑道：“我知道是怎么回事了，这是昨晚看见不要钱的饭，师父就多吃了几碗，伤食了。”行者喝道：“呆子，你别胡说。我问问师父究竟为何。”三藏说：“我半夜里起来解手没戴帽子，想是风吹着了。”行者觉着这还有些道理，请师父好好休息，不要顾虑路程。
　　光阴似箭早过了三天，唐僧的病却还不好。唐僧要悟空向寺院借来文房四宝，给唐王李世民写了一信，要悟空驾筋斗云去送一趟。只见唐僧写道：
　　“臣僧稽首三顿首，万岁山呼拜圣君；
　　文武两班同入目，公卿四百共知闻：
　　当年奉旨离东土，指望灵山见世尊。
　　不料途中遭厄难，何期半路有灾迍。
　　僧病沉疴难进步，佛门深远接天门。
　　有经无命空劳碌，启奏当今另遣人。”
　　悟空看了，哈哈大笑道：“要我送这封信，容易得很，我一个筋斗送到长安递与唐王，再一筋斗转回来，你的笔砚还干不了。但只因身体不适就写这个信，我不送。你若是病重要死要活，只要问我。俺老孙自有本事。到时间，我就问：‘哪个阎王敢起心？哪个判官敢出票？哪个鬼使敢勾取？’他们若惹恼了我，我拿出那大闹天宫的性子，一路金箍棒打进幽冥，捉住十代阎王，一个个抽了他的筋，剥了他的皮。看我能饶他！”三藏道；“徒弟呀，我病重了，且别说这些大话。给唐王的信，不送也罢，我口渴得很，快去给我找些水喝罢。”行者去后面找水，看见那些和尚一个个都在哭。行者再三打问，那些和尚才说：“老爷，不知是哪个山里来的妖精在这寺内。我们晚间派的两个撞钟的和尚被妖怪吃了。你们在这里住了三天，我们寺里被吃了六个和尚。我们兄弟们不由得不怕，不由得不伤心啊。”行者听了，就想到一定是被那女妖精吃了。行者告诉众僧一定能拿住妖精为死者报仇。一个喇嘛道：“且慢，你师父身体患病，你拿这妖精不要紧，但俗话说：‘公子登筵，不辞便饱；壮士临阵，不死即伤。’你两下里角斗之时，倘惊着你师父就不好了。”
　　行者道：“说得有理，我且先送水给师父喝，给他也打个招呼，”行者让师父喝丁水，告诉他说，寺里有个妖精，他要捉捉。唐僧谠：“我的病未好，你怎么又兴此念。倘若那怪有神通，你拿他不住，反过来不是害我？”行者道：“师父，老孙到处降妖，你见我败给谁了！只是不动手，动手就能赢。”三藏扯住道：“常言说得好：‘遇方便时行方便，得饶人处且饶人。操心怎似存心好，争气何如忍气高。’”孙大圣见师父苦苦劝他不许降妖，只好把妖精三个晚上吃了六个人的事对他讲了。唐僧听说已吃了六个和尚，才伤心地说：“‘免死孤悲，物伤其类。’妖精既吃了寺内之僧，我亦僧也。你就去抓罢，只是要小心。”
　　行者吩咐八戒、沙僧好好看护师父，他变成一个十二三岁的小和尚，趁天上月还未上，来到黑森森的殿内。他的脚尚未站稳，只听得一阵风响，风过之后，却见一个美貌佳人，直上殿来，把行者抱住。行者想：常言道“先下手为强，后下手遭殃。”就把手一叉，腰一躬，一下跳起来现出本相，抡起金箍棒劈头就打那妖精。那怪吃了一惊：这个小和尚，怎么如此厉害？她睁大眼睛细看，原来是那唐长老姓孙的徒弟。她原来是这样一个妖怪：
　　金作鼻，雪铺毛。
　　地道为门屋，安身处处牢。
　　养成三百年前气，曾向灵山走几遭。
　　一饱香花和蜡烛，如来吩咐下天曹。
　　托塔天王恩爱女，哪吒太子认同胞。
　　也不是个填海鸟，也不是个戴山骜。
　　也不怕的雷焕剑，也不怕的吕虔刀。
　　往往来来，一任她水流江汉阔；
　　上上下下，哪论她山耸泰恒高？
　　你看她月貌花容娇滴滴，
　　谁识得是个老鼠成精逞英豪！
　　行者便与这怪斗了起来，行者虽强，一时也捉不到她。此怪眉头一皱计上心来，刮了一阵阴风，抽身逃走，念了个咒语，叫了一声“变！”变成一个本身的模样，与悟空在这里打；她的真身一晃，化阵清风把唐僧摄将去了，一直摄到陷空山进了无底洞。

加大 减小
第四十一章 镇海寺行者战女妖
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
