简介 
目录 
第四十二章 无底洞徒弟救师父
1/4
第四十二章 无底洞徒弟救师父
　　行者一棒把那妖精打落下来，一看，原来是一只花鞋。他方知中了计，连忙转身来看师父。哪里还有师父！悟空埋怨八戒、沙僧没把师父看好，大怒道：“我真想把你们两个一棒打死，我自己去救师父也！”沙僧笑道：“兄长说的哪里话！要是没有我们两个，真是‘单丝不成线，孤掌难鸣’。大哥，这行李、马匹，由谁来看管。自古道：‘打虎还得亲兄弟，上阵须叫父子兵。’望大哥饶打，咱们还是同心协力寻师父去吧，”兄弟遂和好，坐到天明。
　　行者、八戒和沙僧辞了众僧，上路去寻师父。八戒一边走一边说：“大哥，这山如此险峻，必有妖邪。”行者道：“山高原有怪，岭峻岂无精！沙僧和我在这里等着，八戒先下去打听打听。”
　　八戒寻着一条小路下山。走了五六里地，忽然看见两个女子在井上打水。呆子上去就叫人家是妖怪。女子抡起扁担朝八戒劈头就打，八戒跑回来，将情况告诉悟空。悟空说。“你上去就叫人家妖怪怎么行。常言道：‘温柔走遍天下，刚强寸步难行，’你我是远来之僧，就是一身都长满了手，也要温存些。”八戒依言，下得山去，变成一个黑胖和尚，摇摇摆摆走到那两个女子前，深深鞠个躬道：“奶奶，贫僧有礼了！”那两个女子高兴地说：“这个和尚好。”八戒问：“奶奶，你们打水干什么？”那女子说：“和尚，你不知道，我家老夫人昨晚摄了一个唐僧在洞内，要我们打干净水与他用，安排素果素菜给他吃，晚间要成亲哩。”
　　那呆子探得此情况，就跟着女子走，行者和沙僧也跟上来。跟了二十里远，忽然两个女子不见了。大圣急睁火眼金睛，漫山遍野地看也不见动静。只见那陡崖前有一座牌楼，三人近前看时，上面有六个大字：“陷空山无底洞”。他们寻了半天，才在山脚下发现有一块大石头，约有十余里方圆；正中间有缸口大的一个洞。八戒说：“大哥，这就是妖精出入的洞。”行者要八戒先下去探一探，看有多深。八戒说：“这个难！这个难！我老猪身子笨，若失脚掉下去，不知道得几年才能到底哩！你没看这洞周围足有三百里呢。咱们回去罢，师父救不了啦。”行者说；“八戒，你怎么说出这样的话。古人云：‘莫生懒惰意，休起怠荒心。’且把行李、马匹放好，让我先下去打听打听。你两个在外面接应。”
　　悟空将身一纵，跳入洞中，足下彩云生万道，身边瑞气护千层。不多时到了深处，那里边明明朗朗，有日色，有风声，还有花草果木。行者喜道；“好地方呀，想老孙出世天赐予水帘洞，这里也是个洞天福地！”正看时，又见有座二滴水的门楼，团团都是松竹，内有许多房舍。行者想；这里边必定是妖精的住处，我进去打听打听。行者变成一只苍蝇，轻轻地飞在门楼上听。
　　不一会儿，就听到那女妖精说：“小的们，快把素宴摆上，我与唐僧哥哥吃了成亲。”行者一听这话，就飞到唐僧跟前，轻轻叫声：“师父！”三藏听出是悟空的声音，忙说：“贤徒，快救我命呀！”行者逗唐僧道：“师父，那女妖与你成了亲，或生下一男半女，也是和尚的后代，您愁什么？”唐僧咬牙切齿地说：“我自出了长安，到两界山收了你，一路西来，哪个时候我动过荤？哪一日有过歪意？今日我要与这女妖成亲，就把我打在阴山背后，永世不得翻身！”行者笑道：“师父莫发愁，既有真心往西天取经，老孙带你去罢。”三藏说：“进来的路儿我都忘了。”行者道：“别说你忘了，我也弄不清了。她这洞是直上直下的，如今要救了你，得从底下往上钻。钻不上去就完了。”行者想变成一只小虫爬在酒杯里，让女妖把他喝下去，钻进她肚子里折腾。但此计失败。行者又变成一只饿鹰飞起来，用利爪把女妖摆的一桌酒菜全部掀翻，吓得那妖想：难道我把唐僧困在这里连天地也不容，故来了一只老鹰？
　　行者飞出洞去，现了本相，到了洞口，叫开门。八戒、沙僧忙开了洞门。行者把唐僧在洞下的情况说了一遍。又翻身入洞里。仍变成个苍蝇儿寻见师父。行者在唐僧头上叫了声“师父！”唐僧听出徒弟的声音说：“别人胆大，还是包身胆；你的胆大，就是胆包身。你变化神通，打破家什能值几何！斗得那妖精怒了，又来加害于我。”行者说：“我已想好救你的办法。”唐僧忙问什么办法？行者说：“我刚才见她后边有个花园。你哄她去园里观花，走到一棵桃树边就别走了，我变成一个红桃。你就把红桃摘下来。这红桃就是我变的。她必然也摘一个，你把你摘的这个红桃，让给她吃。她要是一口吃了，我就到她肚子里，等我搞破她的皮袋，扯断她的肝肠，把她弄死，你就得救了。”唐僧说：“你要有本事，就和她斗罢了，钻到她肚子里干什么？”行者道：“师父你不知道，这个洞不好出入。若就动手，她这一窝子，老老小小一大堆，连我也扯住，怎么得了。只有这个办法才行。”
　　师徒俩商量妥了，唐僧就叫：“娘子，娘子！”那妖精问：“哥哥。有什么话说？”唐僧说：“娘子，自我出了长安一路西来，无日不山，无日不水，昨在镇海寺投宿得了伤风，今日出了汗略为好些。蒙娘子盛情，携入仙府。坐了这一日，又觉心神不爽。请带我出去散散心，好么？”那妖精见唐僧的态度有些变化，心里十分高兴，便说：“哥哥，我陪你去花园里玩玩罢。”说着，就让小妖们前边准备，她陪着唐僧来到花园观看。走过了许多亭阁，到了桃树林边，行者一直趴在师父头皮上。他一掐，唐僧便知该行动了。
　　行者飞到桃树枝上，变成一个红桃，实在红得可爱。唐僧对妖精道；“娘子，你这桃树上果子青红不一是何原因？”妖精笑道：“天无阴阳，日月不明；地无阴阳，草木不生；人无阴阳，男女不分。这桃树上的果子，凡向阳处，因有日光照射，所以红；背阴处无日照，所以青。此阴阳之道理也。”唐僧谢了她的指教，即向前伸手摘了个红桃。妖精也顺手摘了个青桃。三藏返身将红桃奉与妖精：“娘子，请你吃这个红桃，拿青的我来吃。”妖精哪里知道是计，果然换了，且暗喜道：“好个和尚，一日夫妻未做，却有这般恩爱。”
　　唐僧把青桃拿过来就吃，那妖精相陪，张口便咬红桃。奇怪，她刚张开嘴还未下口，孙行者十分性急，一个跟头，早钻进她的咽喉直下到肚腹之中。妖精有些害怕了，忙问：“长老啊，这个果子怎么不容我咬就滚下去了？”三藏道：“娘子，新开园的果子好吃，所以下去得快了。”妖精说：“连核都没吐出来，它就下去了。”
　　行者在她肚里恢复了本相，叫声：“师父，不要和她说话，我已经得手了！”三藏说：“徒弟，注意着些。”妖精感到奇怪，就问唐僧在和谁谈话。三藏告诉她是和钻在她肚子里的孙悟空谈话。妖精吓破了胆，慌着问：“这猴子钻到我肚于里要怎的？”行者在她肚里恨道：“也不怎的！只是吃了你的六叶连肝肺，三毛七孔心；五脏都淘净，弄做个梆子精！”接着就在妖精肚子里折腾开了，这下可把她疼坏了。她忙唤小妖们：“我的肚子里有人钻进来了！快把这和尚送出去，留我条性命！”那些小妖上来就扛抬唐僧。孙悟空在她肚子里说：“谁敢扛抬？要送必须你亲自送出去。出到洞外，我就饶你性命。”那妖怪没奈何，只好把唐僧背上，往外就走，心想：留得五湖明月在，何愁没处下金钩！我先把他背出去，等我寻别的机会再和他算帐！
　　妖精一纵云光，直到洞口。沙和尚见了问：“师父出来了，大哥在哪里？”唐僧指着妖精说：“你师兄就在她肚子里。”八戒笑道：“腌脏死了。快出来罢！”那妖把口张得大大的，行者怕她咬，又把金箍棒变成一个枣核撑住她的上下腭。行者把身一纵跳出口外，把铁棒顺手带出，把腰一躬，还是原身法相，举起棒来就打。那妖精也随手拔出两把宝剑，“叮当”架住，两个人在山头上一场好杀。沙僧想和八戒上前助战，但八戒说：“大哥有神通，我们不济。”沙僧道：“你说哪里话！都是对大家有益之事。虽说不济，却也是放屁添风嘛！”
　　八戒听了沙僧的活，一时兴发，拿着耙子和沙僧来战妖精，师父坐在那里，他们却不管了。妖精见他们三人都来捉她，便将右脚上的花鞋脱下一只，吹口仙气变成本身模样，与他们三个拼杀。她的真身却逃至无底洞口，又把唐僧和大白马、行李一起摄进洞里。
　　三人发现上当，急转身来保师父，不料唐僧已不见了，慌得八戒两头乱跑，沙僧前后跟寻，孙大圣心焦性急。八戒说：“哥啊，我看师父又被那妖精摄进洞去了。常言道：‘事无三不成。’你进洞两次了，再进去一回，准能救出师父来。“行者只好说，“事已到此，势不容己，我再进一次罢。”
　　这一次，孙大圣不施变化，按自己的本相跳进无底洞，原来这无底洞里周围有三百余里，妖精窠穴甚多。行者正在找师父，忽闻得一阵香烟扑鼻，原来这里供着一个牌位，上面写着：“尊父李天王之位”，还有一个牌位上写着：“尊兄哪吒三太子位。”行者见了这两个牌位满心欢喜，这下可找到头了，他急忙拿上这两个牌位，跳出无底洞外，笑声不绝。八戒和沙僧见行者这种表现，甚觉奇怪。行者说：“不用我们救师父了，只向这两个牌子要人就成了。”八戒还不明白，忙问：“这牌子又不是妖精，怎么向它要人？”行者说：“这妖精就是李天王之女和哪吒三太子之妹。这还不是很清楚了吗？我马上去上界，找他们要人。”
　　大圣拿着牌位，将身一纵，驾祥云直至南天门，向玉帝告李天王和哪吒太子。玉帝令太白金星处理此案。行者随着太白金星来见李天王。金星道：“天王，这里有孙大圣告你的状子。”那天王一听“告”字。大发雷霆道：“他告我什么？”金星道：“告你的一个女儿把他的师父唐僧摄入洞内。”天王说：“这猴头错告我了。我只有三子一女。大儿名金吒，侍奉如来，二子木叉，在南海跟观音菩萨当徒弟；三子哪吒，在我身边。只有一女，年方七岁，名叫贞英，人事尚未省得，怎么会做妖精，不信我把小女抱出来你们看看。”金星听见天王讲话有理有据，认为大圣错告了人。常言道：‘告人死罪得死罪’，大圣这次输了。行者信心十足，笑道；“老官儿放心，老孙的生意都是先输后赢。”李天王哪里能吞下这口气，拿上刀照大圣头上就砍。这时哪吒太子忽然想起了什么，忙上前架住道；“父王息怒，我想起来了，父王是有个女儿在下界哩！”天王问：“孩儿，我只生了你们兄妹四个，怎么还有个女儿呢？”哪吒道：“父王忘了，那女儿原是个妖精。三百年前成怪，在灵山偷吃了如来佛祖的香花宝烛，如来派我父子天兵将她拿住。当时只该打死。如来吩咐说：‘积水养鱼终不钩，深山喂鹿望长生。’于是饶了她的性命。积此恩念，她拜父王为父，拜我为兄，在下方供设牌位，侍奉香火。不期她又成精，陷害唐僧，却被孙大圣寻到无底洞，将牌位拿来告了御状。此是结拜之恩女，非我亲妹妹也。”
　　李天王听了儿子这话说：“这件事，我确实忘了，她叫什么名字？”太子说：“她有三个名字：她的本身出处，唤个金鼻白毛老鼠精；因偷香花宝烛，改名唤半截观音；如今饶她下界，又改唤她地涌夫人了。”
　　李天王输了，求太白金星在玉帝那里说句好话。金星说；”古人云：‘万事从宽。’”可是行者得理不让人，非要和李天王把官司打到底。金星调解说：“一日官司十日打。你两个就不要打闹了。天上一日，下界一年。这一年之间，那妖精把你师父陷在洞中，别说成亲，恐怕连小和尚也生下来了，岂不误了大事。我看叫李天王点兵，同你下去降伏妖精就是了。”
　　李天王领天兵同大圣来到无底洞口。天王道：“常言说：‘不入虎穴，焉得虎子！’谁敢当先下洞？”行者说：“我当先。”三太子道，“我奉旨降妖，我当先。”八戒道：“打头阵的还是我老猪。”天王道；“我分配：孙大圣和太子同领着天兵下去，我们三人在洞口把守，做个里应外合，叫她上天无路，入地无门。”众人答应：“是”。
　　行者和哪吒太子领天兵下到洞内，捉住女妖扫平洞内诸小妖，救出唐僧和白马、行李。在洞口唐僧和李天王见了面。唐僧连说：“多谢！多谢！”天王同三太子领着天兵，拥着妖精去奏天曹；唐僧师徒上大路西行。

加大 减小
第四十二章 无底洞徒弟救师父
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
