简介 
目录 
第四十三章 灭法国剃了皇帝头
1/3
第四十三章 灭法国剃了皇帝头
　　唐僧师徒离了无底洞继续向西走。一天，正行着碰见一位老母领着一个小孩儿，对唐僧高声叫道：“和尚不要向前走了，快点儿往回返，再往西都是死路。”唐僧跳下马来，忙问:“老菩萨，古人云：‘海阔凭鱼跃，天空任鸟飞。’怎么往西便没路了？”那老母说：“再往前走五六里地，就是灭法国。这灭法国的国王专杀和尚。这两年陆陆续续已经杀了九干九百九十六个无名和尚，只要等四个有名的和尚杀了凑够一万，他就达到目的了。”唐僧听了战战兢兢地问；“老菩萨，还有没有别的路，我们绕过去？”那老母笑道，“转不过去，除了会飞。”孙大圣早认出这个老母是观音菩萨装扮的，便下拜道：“菩萨，弟子失迎！”那菩萨一朵祥云轻轻驾起，唐僧和八戒、沙僧都忙跪下礼拜。行者把师父扶起说：“菩萨早走了。”唐僧问：“按菩萨的提示，前边有个灭法国要杀和尚，我等怎么办才好？“行者要八戒、沙僧就地保护师父，他先变个模样，进城探明情况。大圣将身一纵跳在空中，往下看只见城中喜气充融，祥光荡漾，这么好的一个地方，为何灭法？行者变成一只扑灯蛾儿，飞进城里。
　　行者飞进王二小店，这是个饭店。他进去一看，里边有八九个人，吃罢饭宽了衣服，卸了头巾，洗了手脚，上床睡觉了。行者就把这些人的衣服、头巾偷偷拿出，好让师父和八戒、沙僧装成一般人模样进城。
　　行者偷了衣物，返回唐僧身边。师父问；“悟空，你看咱们能过灭法国吗？”行者放下衣物道：“师父，要过灭法国，和尚做不成。”八戒说：“大哥，不做和尚也容易，只要半年不剃头，就长出毛来了。”行者说：“还能等半年，眼下就要做俗人哩。”接着，行者把他想好的化装成俗人过城的计划说了一遍。唐僧等人只好答应，马上都换了衣服。行者又说：“列位，这一来，从现在起‘师父徒弟’四个字暂时收起。都要做弟兄称呼，师父叫做唐大官儿，八戒叫朱三官儿，沙僧叫沙四官儿，我叫孙二官儿，到了城内店中，你们都不要言语，只由我一个人开口说话。他们要问我们是干什么的？就说是贩马的客人，这白马可以做个样子。”唐僧等也没别的办法，只好听命。
　　唐僧师徒四人化了装，牵着大白马来到另一个饭店，出来一位五十多岁的妇人问；“列位客官是从哪里来的？有什么宝贝货物？”行者忙道：“我们是从北方来的，贩马为生。这一位是唐大官，这一位是朱三官，这一位是沙四官，我是孙二官。”妇人笑道；“不是一个姓。”行者说：“正是异姓同胞。我们共有十个兄弟，我四人先来打前站，还有六个在城外等候，他们领着一群马，因天晚了不好进城。”那妇人听了说：“孙二官人，我舍下在此开店多年，也有个贱名。先夫姓赵，不幸早已去世。我店唤做赵寡妇店。咱们先小人后君子，先把房钱定下来，好算帐。”行者道：“说得是，常言道：‘货有高低三等价，客无远近一般看。’你这里客分几等？说给我听听。”赵寡妇说：“我这里是上、中、下三样。上等者：五果五菜的筵席，单间房，每位银子五钱；中等者：合盘桌儿，只有水果，热酒，每位一天银子二钱；下等者：没人服侍，锅里有方便的饭，凭他随便吃，吃饱了：拿把草，打个地铺睡觉，只收几分钱的饭费。”八戒听了说：“俺老朱就要这下等，在锅里吃饱了饭，灶门前睡她娘！”行者说；“兄弟，我们闯江湖的人，哪在乎几两银子。把上等的安排来。”那赵寡妇十分高兴。饭毕，唐大官儿问孙二官儿，晚上在哪里睡。行者说：“就在楼上睡。”三藏说：“最好找到保险的地方睡，不然睡着了，他们认出我们是和尚来，岂不遭殃？”行者听师父言之有理，就去对赵寡妇说：“我这朱三官儿有些寒湿气，沙四官儿有些漏肩风，唐大官儿只要在黑处睡。我也有些怕光，能否给我们找个暗处睡觉？”赵寡妇想了想说：“我家别无黑处，只有一个大柜，一不透风，二不透亮，有四尺宽、七尺长，三尺高下，里面也睡得下六七个人，你们睡在这大柜里行吗？”行者说：“好，好，好！我们就睡在这柜子里，把马牵来，紧紧挨着柜子。”说着四个人在大柜里睡下。
　　岂知这赵寡妇店里的跑堂的，挑水的，烧火的素与强盗一伙。听说行者有许多银子，他们就叫来二十多个贼，明火执杖地把这个柜子抬出城外，还牵走白马。八戒发现有人抬柜子，慌了。行者说：“不怕，让他们抬，抬到西天，还省咱们走路。”
　　那伙贼抬着大柜往西走。杀了守门的兵，打开城门出去。当时就惊动了六街三市。人们赶快向当官的报信。总兵领兵马出城赶贼。那伙贼一看不妙，掷下大柜，丢了白马，纷纷逃走。众官兵一个强盗也没抓住，只是夺下柜，捉住马得胜而回。待明日启奏国王，请旨定夺。
　　唐僧在柜里埋怨行者。行者说：“师父，天塌不下来，我自有对策。”到了三更时分，行者吹了口仙气，叫声“变！”即变成三尖头的钻子，把柜钻了一个眼儿。他收了钻，转身一变，变成一只蚂蚁，爬了出去。现原形，踏起云头，直入灭法国皇宫门外。邢国王正在酣睡之际。行者拔了一把毫毛，吹了一口仙气，就变成小行者，又拔了一把毫毛，变成瞌睡虫。让这些瞌睡虫都飞到有官职的人枕边，使人人稳睡昏迷不醒。又变了千百把剃头刀子，吩咐小行者各拿一把，都去皇宫内院，五府六部各衙门里，为当官的剃头。这正是：
　　“法王灭法法无穷，法贯乾坤大道通。
　　万法原因归一体，三乘妙相本来同。
　　钻开玉柜明消息，布散金毫破蔽蒙。
　　管取法王成正果，不生不灭来去空。”
　　这半夜剃头成功，悟空又钻回大柜内现了本相。
　　那皇宫内院，宫娥彩女起床梳头，一个个都成了秃子。个个噙泪不敢传言。皇帝起床后，看见皇后的光头，连忙问：“你的头发怎么一夜之间全无了？”皇后说；“陛下，你也成秃子了。”皇帝摸摸头。唬得三尸呻咋，七魄飞空，忙道：“这可怎么办！”正慌忙时，只见那六院嫔妃、宫娥彩女、大小太监都光着头跪下道：“陛下。我们都成了和尚、尼姑了！”皇帝见了，跟中流泪道：“想必是寡人杀害和尚……”即吩咐：“汝等对外不要说剃头之事，免得文武群臣褒贬国家不正。”
　　皇帝哪里知道，他的五府六部，各衙门里的大小官员也都成了光头。个个吓破了胆，纷纷向皇帝启奏。皇帝害怕了，立即下令：从此后再不许杀和尚了。正在说着此事，有人进来禀报：“昨夜巡城，获得贼赃一柜，白马一匹。请旨定夺。”皇帝令：“连柜取来。”
　　大柜就要被抬进皇宫，唐僧吓坏了。行者告诉他；“不必害怕，我已打点停当了。开柜后，皇帝不但不敢杀咱们，还要拜咱为师呢！”
　　侍臣在皇帝面前刚开了柜，猪八戒就忍不住往外一跳。吓得皇帝和众官口不敢言。接着行者扶着唐僧出来，沙和尚搬出行李，八戒把大白马从总兵手里牵过来。吓得那些官儿后退着跌倒在地。
　　皇帝看见大柜里出来的是四个和尚，忙下龙床，宣召三宫妃后下金銮宝殿，同群臣拜问道：“长老从哪里来？”唐三藏道：“是东土大唐驾下差往西天天竺国大雷音寺拜佛取经的和尚。”皇帝道：“老师远道而来，为何在这柜子里安歇？”三藏道：“贫僧知陛下有愿心杀和尚，故不敢明投上国。扮成俗人夜至赵寡妇店借宿，因怕人识破原身，所以在柜中歇了。不幸被贼偷出，又被总兵抬来此。今得见陛下龙颜，如拨云见日。望陛下赦放贫僧，恩深似海呀！”皇帝道：“老师是天朝上国高僧，朕失迎迓。联常年有愿杀和尚，是因为僧人诽谤了我，朕许天愿，要杀一万个和尚。没想到今夜叫朕为僧了。如今君臣后妃头发都被剃光了，望老师勿吝高贤，收我们为徒弟。”八戒听了呵呵大笑地说：“既要拜师，有何见面礼？”皇帝说：“师若肯从，愿将国中财宝献上。”行者道；“莫说什么财宝，我和尚是有道之僧。你只把关文倒换了，送我们出城，我保你皇图永固，福寿长臻。”那皇帝听说，即大摆筵席，倒换关文，并求唐三藏改换国名。行者道；“陛下‘法国’之名就甚好，只是前面加上个‘灭’字就不好了。我看可改为‘钦法国’，管叫你海晏河清千代胜，风调雨顺万年安。”皇帝谢了恩。送唐僧四众出城西去。
　　唐僧师徒辞了钦法国皇帝，在马上欣然道：“悟空，此一法甚妙，你又立了大功了！”沙僧问：“大哥，是从哪里寻来了那么多整容师，连夜剃了那么多的头？”行者把他弄神通之事说了一遍。猪八戒笑破肚皮。

加大 减小
第四十三章 灭法国剃了皇帝头
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
