简介 
目录 
第四十四章 乐极生悲唐僧遭难
1/3
第四十四章 乐极生悲唐僧遭难
　　辞别了钦法国，唐僧师徒又经历了千难万险。一日，唐僧在马上问；“悟空，这灵山怎么还不到？”悟空笑道；“师父，有四句话难道你忘了？”唐僧问：“哪四句？”行者说：“佛在灵山莫远求，灵山只在汝心头。人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。”三藏说：“这四句话我岂不知？若依此四句，千经万典也只是修心。”行者道：“那还用说。心净孤明独照，心存万境皆清。差错些儿成惰懈，千年万载不成功。但要一片志诚，雷音只在眼下，似你这般恐惧惊惶，神思不安，大道远矣，灵山雷音寺也远矣。师父别胡思乱想，跟着我走罢。”
　　唐僧师徒又向西走了千里，到了金平府。此时正值元宵佳节，正是：三五良宵节，上元春色和。花灯悬闹市，齐唱太平歌。唐僧兴致极高，十分快乐，正是十五夜晚，在当地众和尚的簇拥下，上市观灯。正看得高兴，只听得半空中呼呼风响，唬得那些看灯的人尽皆四散。那些和尚对唐僧说，“老师父回去罢。风来了，是佛爷降祥，到此观灯来了。”唐僧问：“怎么见得是佛来看灯？”众僧道；“年年如此，不上三更，就有风来。知道是诸佛降祥，所以人皆回避。”唐僧道：“我弟子原是思佛念佛之人，今逢佳景，果有诸佛降临，就此拜拜为好。”众僧再三请，唐僧不回。少时，风中果然出现三位佛身，慌得唐僧倒身就拜，行者急忙拉起道：“师父，不是好人，更不是佛，必定是妖邪也。”刚说完，“呼”的一声，妖怪把唐僧抱起，驾云而去。吓得八戒两边寻找，沙僧左右招呼。行者叫道：“兄弟，不要在此叫唤，师父乐极生悲已被妖怪抓去了，刚才天空中现出的三个佛身，就是三个妖怪。你们在这里看守马匹、行李，等老孙乘此风去追赶也。”
　　大圣急纵筋斗云起在半空，往东北赶去。赶至天晓，见有一座大山十分险峻。大圣在山崖上，遇见四个人赶着三只羊，从西坡下，齐吆喝“开泰”。大圣认出这是年、月、日、时四值功曹，隐相化形而来。大圣说：“你们都藏头缩颈的哪里走！”功曹说：“你师父宽了禅性，在金平府贪欢，所以泰极生否，乐盛成悲，今被妖邪捕获。不过他身边有护法伽蓝保护着哩。”行者问：“这座山，可是妖精之处？”功曹说：“正是。此山名青龙山，内有一个玄英洞。洞中有三个妖精：大的叫辟寒大王，二的叫辟暑大王，三的叫辟尘大王。这三个妖王在此有千年了。他们见你师父是圣僧之身，因此摄入洞中，不日就要吃他肉呢！”
　　行者闻言，喝退功曹径至青龙山玄英洞。行者不敢轻易入洞，在洞外喊：“妖怪，快把我师父送出来。”忽见大门开了，跑出一头牛精，怔怔呆呆地问；“你是谁，敢在这里乱喊？”行者报了姓名，小妖急进洞报告。三个大王审问了唐僧，果然是东土大唐上西天取经的和尚，洞外喊的正是他的大徒弟孙悟空。他们个个心惊道：“小的们，且把唐僧用铁链锁在后面，待把他的三个徒弟拿到了，一起吃他们的肉。”接着，三个妖王点了一群山牛精、水牛精、黄牛精，各持兵器走出洞，摇旗擂鼓同行者交战。
　　那妖王喝道：“你就是那大闹大宫的孙悟空？真是‘闻名不如见面，见面羞杀天神’！你原来是这么一个猢狲儿，敢吹大话！”行者大怒，持棒与三个妖王斗了一百五十回合。天色快晚，胜负未分。行者回到原处，把情况向八戒、沙僧说了一遍，他说：“我看那三个妖王像是犀牛成的精。”八戒道：“若是犀牛，咱们抓住他，把他的角锯下来倒很值钱哩！”沙僧说：“大哥，常言道：‘停留长智。’那妖王倘或今晚不睡。把师父害了却如何是好？不如咱们三个现在就去救师父脱险！”行者认为沙师弟言之有理，他便和八戒、沙僧纵云出城而去。
　　顷刻，三人到了青龙山玄英洞。行者变成萤火虫飞进洞里探听虚实。他找到师父，只听唐僧哭道：
　　“一别长安十数年，登山涉水苦熬煎。
　　幸来西城逢佳节，喜到金平遇上元。
　　不识灯中假佛相，概因命里有灾愆。
　　贤徒追袭施威武，但愿英雄展大权。”
　　行者听了，满心欢喜，展开翅，飞近师前，叫声：“师父，我来了！”唐僧十分高兴。行者立即现了本相道：“师父啊，因你不识真假，这一下误了多少路程，费了多少心力。我说不是好人，你偏要下拜，却被这怪摄到这里。”唐僧后悔不已。
　　行者使个解锁法，用手一抹，那锁便开了。行者领着师父往前正走，被小妖发现报告了妖王。行者打倒几个妖精，见寡不敌众，只好丢下师父，自已先出洞来。将情况向八戒、沙僧讲了。他二人气不过，又同行者来到洞前索战。三僧三怪，斗了多时不见输赢。那辟寒大王喊了一声：“小的们上来！”众精各持兵刃齐来，把八戒绊倒在地，几个水牛精，揪揪扯扯，把他拖入洞里捆了。沙僧见没了八戒，急来寻找，也被小妖捉了。行者纵筋斗云，脱身而去。妖王把八戒、沙僧拖至唐僧面前。
　　行者只好上天搬取救兵。大圣一个筋斗云，早来到西天门外，忽见太白金星与增长天王、殷、朱、陶、许四大灵官正在讲话。他见行者来，慌忙施礼道：“大圣哪里去？”行者将因保唐僧取经，行至天竺国东界的金平府，师父被青龙山玄英洞里的辟寒大王、辟暑大王、辟尘大王捉去了，后来又把八戒、沙僧两个师弟也捉进洞里之事一一说了。遂说来意：“老孙来启奏玉帝查其来历，请将降之。”金星呵呵冷笑道：“大圣既已与那怪相斗，岂能看不出他的来历？”行者道：“我倒是看出来了，他们是一伙牛精。只是他们大有神通，不能立即降之。”金星道：“他们是三个犀牛之精，因有天文之象，累年修悟成真，亦能飞云步雾，其怪极爱干净，常嫌自己影身，每欲下水洗浴。他的名色也多：有兕犀，有雄犀，有牯犀，有斑犀，有朝冒犀，有堕罗犀，有通天花文犀。都是一孔三毛二角，行于江海之中，能开水道。似那辟寒、辟暑、避尘都因角有贵气。故此为名而称大王。若要拿他们，只要四木禽星见面就伏。”行者连忙唱喏问道：“是哪个四木禽星？烦明示。”金星笑道：“此星在斗牛宫外罗布乾坤。你去启奏玉帝便知分晓。”行者拱手称谢。
　　行者又去启奏玉帝。玉帝传旨：“令斗牛宫四木禽星下界收降。”行者至宫外，早有二十八宿星来接。天师道：“吾奉圣旨，叫点四木禽星与孙大圣下界降妖。”从旁闪出角木蛟、斗木獬、奎木狼、井木犴应声呼道：“孙大圣，点我等去何处降妖？”行者笑道：“要知是你扪，何必劳驾玉帝。”四木道：“大圣说的哪里话！我等不奉玉帝旨意，谁敢擅离？究竟去哪里降妖，快早说早去。”行者把青龙山玄英洞犀牛成精之事说了一遍。四木道：“大圣不必迟疑，你先去索战引他出来，我们随后动手。”
　　行者和四木来到青龙山，在玄英洞前行者叫战。小妖进去报告：“大王，孙和尚又在外面骂哩！”辟尘大王道：“他败阵而去，现在又返回来，想必是搬来救兵了。”辟寒、辟暑大王说：‘怕他什么破救兵，小的们，都要用心包围，不要放他走了。”那伙妖精不知死活，一个个各执枪刀，摇旗擂鼓走出洞来，对着行者骂道：“你个不怕打的猢狲儿又来了！”行者最恼别人叫他“猢狲”二字，咬牙发狠，举金箍棒就打。三个妖王调无数小妖把行者围在中间。那壁厢四木禽星一个个各抡兵刃道：“孽畜！休动手。”那三个妖王一看是他四星，自然害怕，都道：“大事不好！他寻来降我们的对手了。小的们，各顾性命，走罢！”只听得呼呼吼吼，喘喘呵呵，众小妖都现了本身，原来是那山牛精，水牛精、黄牛精满山乱跑。那三个妖王也现了本相，放下手来是四只蹄子。那蹄子就如铁炮一般，他们径直往东北上跑。孙大圣领井木犴、角木蛟紧追急赶毫不放松。斗木獬、奎木狼在东山凹里、山头上、山涧中、山谷内，把些牛精打死的打死，活捉的活捉，全部收净，然后去玄英洞中救出唐僧、八戒和沙僧。
　　唐僧一再拜谢二星，八戒扶起说：“师父，别拜了，礼多必诈。四星官来救，一则是玉帝圣旨，二则是我大哥的人情。咱们赶快去找我师兄和井木犴、角木蛟二星去罢。”奎木狼说：“天蓬元帅说得有理。你与卷帘大将保护你师父回寺内安歇，我们去迎敌。”二星官去了，八戒和沙僧到洞内将细软宝贝搜出许多搬在外面，请师父到山崖上坐了，他又进去放了一把火，才领唐僧回金平寺去。唐僧和八戒、沙僧在正寺内歇息，斗木獬、奎木狼二星驾云直向东北赶妖怪。二星在半空中一时寻不见，直到西洋大海，远望见孙大圣在海上吆喝。他两个按下云头问：“大圣，你看见二怪跑到哪里去了？”行者说：“你们怎么掉在后头了？这会子才来问话。”二星道：“我见大圣与井、角二星战败妖王，追赶而去，料必擒拿。我二人扫荡妖洞，救出你师父、师弟。多时不见你们返回，才来追赶助战。”行者闻言，方才喜道：“如此，功劳大大的。多累！多累！谁知这几个妖魔被我赶到这里，一头钻下海去。井、角二星，紧紧追拿，叫老孙在这里抵挡。你两个赶来，正好在岸边把守，老孙也下海去战。”
　　大圣抡着棒，念着诀，辟开水径直入波涛深处。只见那妖王在水底下正与井、角二星舍死忘生苦斗。他跳近前大喊：“老孙来也！”那妖抵住二星，措手不及，正在危难之处，忽听见行者的声音，顾残生扭头就跑。原来这怪头上的角，也能分水，大圣和二星紧追不舍。最后，总算把妖王全部擒获。
　　金平府老少见孙大圣和四星除了妖魔，家家设香案，户户拜天神。八戒见了妖王，一时发起性来，拿出戒刀，把辟尘大王的头一刀砍下，又一刀把辟暑大王的头也砍下。随即用锯子锯下四只角来。孙大圣更有主张，叫四位星官把这四个犀牛角拿到上界去献给玉帝。他自己砍下的辟寒大王的两个角，一个留在金平府镇库免灾，另一个带到灵山献给如来佛祖。

加大 减小
第四十四章 乐极生悲唐僧遭难
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
