简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第四十五章 天竺王国公主得救
1/4
第四十五章 天竺王国公主得救
　　唐僧师徒送走四木星，辞别了金平府官员和百姓，餐风宿水，一路平安走了半个多月。一日，见座高山，唐僧提醒徒弟们小心。不一会儿到了一座寺前。这座寺不大不小，却也是琉璃碧瓦；半新半旧，却也是八字红墙。山门上写着“布金禅寺”四个大字。唐僧说道：“这‘布金’想必有些讲究。我常看经诵典，说是佛在舍卫城祗树给孤园。这园说是给孤独长者问太子买了，请佛讲经。太子说：‘我这园不卖。他若要买我的时，除非黄金满布园地。’给孤独长者听说，就以黄金为砖，布满园地，才买得太子祗园，才请得世尊说法。我想这布金寺就是这个故事。”八戒笑道；“造化，若真是这个故事，我们也弄一块金砖送人。”大家笑了一会儿，三藏才下得马来。
　　他们师徒四人进了寺门，只见寺门下挑担的、背包的、推车的、讲话的、睡觉的，什么姿式都有。看见唐僧等人进来，俊的俊，丑的丑，大家都有些害怕。唐僧提醒八戒、悟空要斯文些。走到金刚殿附近，遇见—位禅僧走出。唐僧说明了来历，那长老热情接待，相见礼毕分宾主坐定，
　　吃罢斋饭，此时上弦月皎。唐僧、行者步月闲行。走到后门外坐在台上观月，忽听到有一女子啼哭，三藏感到心酸不觉泪下。回头问陪他观月的僧人：“这是什么人？为何如此悲切？”一位老僧道：“去年今日，我正在观月之时，忽听到一阵风响，就有悲切之声。我往园子里一看，见有一美貌端庄之女。我问她是谁家之女，为何到此？那女人说：‘我是天竺国国王的公主，因为月下观花被风刮来的。’我僧人乃慈悲之心，不肯伤她性命。每日供她两顿粗茶淡饭，那女子也很聪明，恐被众僧点污就装疯卖傻，尿里眠、屎里卧，白天说胡话，呆呆怔怔的；到夜深人静，却思念父母不住啼哭。今幸老师父到来，万望到了国中广施法力，辨明真假。”三藏与行者听了切记在心。
　　次日，唐僧师徒进城。正走着，看见有一个会同馆，三藏要入内歇脚，然后进朝倒换关文。馆内有人见唐僧徒弟的模样，有些害怕。三藏说：“莫惊，我的三个徒弟相貌虽丑，但心地善良。俗话说‘山恶人善’，不要以貌取人。”唐僧自报了自己的来历，就问天竺国的历史。主人道：“我们大天竺国，自太祖太宗传至今日五百余年了。现在在位的国王，爱山水花卉，号为怡宗皇帝，改元靖宴，今已二十八年了。”三藏问：今日贫僧要进朝见驾倒换关文，不知可得晋见？”主人道：“正好，近因国王的公主年已二十青春，正在十字街头高结彩楼，抛打绣球，撞天婚招驸马。今日正当热闹之际，想来国王还未退朝。你要倒换关文，趁此时去最好。”
　　吃过斋饭。行者陪师父进朝。走在街上，只见士农工商，文人墨客，愚夫俗子，齐声说：“看抛绣球去也！”行者就对师父说：“咱们也去看抛绣球，一来看看热闹，二来也辨辨这公主是真是假呀I”三藏只好相随而去。
　　这天竺国王因爱山水花卉，前年带公主在御花园月夜赏玩，惹动一个妖邪，把真公主摄去，她却变成一个假公主。她知道唐僧今年、今月、今日、今时到此，便假借国家之富搭起彩楼，欲招唐僧为偶。正当午时三刻，唐僧与众人杂入人丛，行近楼下，那公主才拈香焚起，祝告天地。公主转睛观看四周，见唐僧走至近前，将一绣球，亲手抛在唐僧头上。唐僧吓了一跳。楼上齐声喊：“打着那个和尚了！打着那个和尚了！”那楼上绣女宫娥并太监都来对唐僧下拜道：“贵人！请入朝堂贺喜！”唐僧对行者说：“你这猴头，又是你捉弄我也！这可如何是好？”行者笑道：“师父，那绣球专打到你头上，我有什么办法。你且放心随他们入朝见国王，我先回去告诉八戒、沙僧。若是公主不招亲，你换了关文，咱们继续西去；如果她非要招亲，你就对国王说：‘把我徒弟找来，我要吩咐他们一声。’那时招我三个入朝，我自能辨别真假。这是‘倚婚降妖’之计。”唐僧只好从言。
　　唐僧被众宫娥等摄拥至楼前。公主下楼，玉手相搀，同登宝辇；摆开仪从，同转朝门。见了国王说明情况，要招唐僧为婿。唐僧再三说明，自己是东土大唐去灵山雷音寺取经拜佛的和尚，绝不能成此事。而国王却说：“你乃东土圣僧，正是‘千里姻缘一线牵’。寡人公主今年二十岁未婚，择今日佳期，所以抛绣球以求佳偶。可巧抛到你的头上，朕虽不喜，却不知公主之意如何？”那公主叩头道；“父王，常言道：‘嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。’女有誓愿在先，结了这球，告奉天地神明，撞天婚抛打；今日既然打着圣僧，即是前世之缘，遂得今日之遇，岂敢更移。奴愿招他为驸马。”国王大喜，令选吉日准备嫁妆，不日成婚。
　　却说行者自彩楼下别了唐僧，走两步，笑两声，喜喜欢欢地回馆。行者把师父招为驸马的事给八戒、沙僧学了一遍。八戒听了，跌脚捶胸地说；“早知有这么好的事，我去就好了，那绣球要打到我老猪头上，公主招了我，却不美哉妙哉！”沙僧说：“不害羞，自己也不尿泡尿看看自己长得什么眉眼！”八戒道：“你这黑子不知，丑自丑，还有些味道。自古道：‘皮肉粗糙，骨格坚强，各有一得可取。’”行者说：“呆子别胡说，且收拾行李，但恐师父着了急来叫我们，却好进朝保护他。”正吵闹间，来一官员说：“圣上有旨，三位神僧进朝见驾。”行者三众来到宫内，在国王面前也不下拜。国王问：“哪三位是圣僧驸马之高徒？姓甚名谁？何方居住？因甚事出家？取何经卷？”
　　行者道：“老孙祖居东胜神洲傲来国花果山水帘洞。父天母地，石裂吾生。曾拜至人，学成大道。复转仙乡，啸聚在洞天福地。下海降龙，登山擒兽。消死名，上生籍，官拜齐天大圣。玩赏琼楼，喜游宝阁。会天仙，日日歌欢；居圣境，朝朝快乐。只因乱了蟠桃宴，大反天宫，被佛擒伏，困压在五行山下，饥餐铁弹，渴饮铜汁，五百年未尝茶饭。幸我师出东土，拜西方，观音教令脱天灾，离大难，皈正在瑜伽门下。旧讳悟空，称名行者。”国王一听这般名重，慌得下龙床走将来，以御手挽着唐僧道：“驸马，也是朕之天缘，得遇你这仙姻仙眷。”
　　接着八戒掬嘴扬威地说：“老猪先世为人，贪欢爱懒。一生混沌，乱性迷心。未识天高地厚，难明海阔山遥。正在幽闲之际，忽然遇一真人。半句话，解开业网，两三言，劈破灾门。当时省悟，立地投师，谨修二八之工夫，敬炼三三之前后。行满飞升，得超天府，荷蒙玉帝厚恩，官赐天蓬元帅，管押河兵，逍遥汉阁。只因蟠桃酒醉，戏弄嫦娥，谪官衔，遭贬临凡，错投胎，托生猪相。住福陵山，造恶无边。遇观音，指明善道。皈依佛教，保护唐僧，径往西天，拜求妙典。法讳悟能，称为八戒。”国王听了，胆战心惊不敢观看。
　　最后沙和尚合掌道：“老沙原系凡夫，因怕轮回访道。云游海角，浪荡天涯。常得衣钵随身，每炼心神在舍。因此虔诚，得逢仙侣。养就孩儿，配缘姹女。工满三千，合和四相。超天界，拜玄穹，官授卷帘大将，侍御凤辇龙车，封号将军。也为蟠桃会上，失手打破玻璃盏，贬在流沙河，改头换面，造孽伤生。幸喜菩萨远游东土，劝我皈依，等候唐朝佛子，往西天求经果正，从立自新，复修大觉。指河为姓，法讳悟净，称名沙僧。”
　　国王听说，多惊多喜。喜的是女儿招了活佛，惊的是他那三个徒弟实乃妖神。正在惊喜之间，忽有阴阳官来奏：“公主的婚期巳定在本年本月十二日。”国王大喜。
　　晚上唐僧埋怨行者道：“悟空，你番番害我！我说只去倒换关文，别向彩搂前去，你却非要引我去看，这一看惹出这事来，怎生是好？”行者赔笑道：“师父说，‘先母也是抛打绣球，遇旧缘成其夫妇，’似有慕古之意，老孙才引你去。刚才我见那国王之面，略有晦暗之色，就是没见到公主，仍不知真假。”八戒说：“大哥，什么时候学会相面了？”行者说；“相面之士，当我的孙子也不要。”唐僧道：“且休要贫嘴，只是那公主要招我，怎办才好？”行者说，“且到十二日成婚的那一天，必定那公主出来参拜父母，等老孙在旁观看，若是真公主，你就做了驸马，享受荣华富贵去罢。”三藏听了这话，骂道：“好猢狲！你还害我，我们取经十节儿已上了九节七八分了，你还用言语伤我，若再无礼，我就念紧箍咒了。”行者忙说：“别念，别念，若是真公主，待拜天地时，我们一齐大闹皇宫，领你去也。”唐僧这才放了心。
　　第二天，唐僧和国王观赏花园香花异草。八戒看见师父，呆性发作，高声叫道：“你好快活，好自在！趁吃饱了也该赶早儿睡了觉去。”沙僧笑道：“二哥，怎么说这话，没修养！”八戒道：“你哪里知道，俗话云：‘吃了饭儿不挺尸，肚里没板脂’哩！”唐僧与国王相别，过来责难他们三人越发不谨慎，不懂规矩了。八戒嘻皮笑脸地说；“没事！没事！我们与他国王亲家礼道的，他哪里会生气。常言道：‘打不断的亲，骂不断的邻。’大家开个玩笑，怕他怎的！”唐僧喝道：“拿下呆子，重打二十棍。”行者果然一把掀翻，唐僧举棒就打。呆子喊叫道：“我的驸马爷爷，饶罪，饶罪！”呆子爬起来嘟嘟囔囔地说：“好个贵人！好个驸马！亲还没成，就行起王法来了！”行者捂着他的嘴说：“别胡说，别胡说，快早睡去。”
　　不觉快乐了三四日，正值十二日佳辰。驸马府已修完。那公主却启奏父王：“这几日女儿听宫官们传说，唐圣僧有三个徒弟长得十分丑恶，小女不敢见他们。万望父王将他们打发出城才好，不然惊伤弱体反为祸害也。”国王说：。女儿不说，朕几乎忘了。他的三个徒弟果然生得丑恶。趁今日，就给他换了关文，打发他出城。”公主退后，国王即传旨请驸马和三位徒弟上殿。国王让唐僧留下成婚，要三个徒弟上灵山取经，并换了关文。唐僧闻言吓了一跳。行者悄悄告诉他别怕。他拔了一根毫毛，变成自身模样，与八戒、沙僧走出宫外，真身跳在半空中，变作一只蜜蜂儿，探得公主是个妖怪变的，又悄悄告诉唐僧。唐僧问：“是假的，却如何叫她现相？”行者说：“我使出法身，就此拿她也！”就在假公主要和唐僧拜天地之际，行者大喝一声现了本相，赶上前，揪住公主道：“好妖精，你在这里弄假成真，享尽荣华富贵本来就够了，还要骗我师父！”吓得国王呆呆怔怔，后妃跌跌爬爬，宫娥彩女，无一个不东躲西藏各顾性命。三藏一慌也战战兢兢地抱住国王，只叫：“陛下，别怕！这是我徒弟辨真假的法力！”
　　那妖精也不示弱，她跳在空中与行者杀了起来，吓得满城百姓心慌，朝里众官胆战。唐僧告诉国王；“你看见了吧，你的公主是个假的，等我徒弟捉住她就清楚了。”
　　假公主与大圣斗了半天，不分胜负。行者把棒丢起，叫一声：“变！”就以一变十，以十变百，以百变千，半空中，好似蛇游蟒搅，乱打妖邪。女妖慌了手脚将身一闪，化道清风，即向碧空之上逃走。孙大圣步步紧追，一直追到月宫，太阴星君出来告诉大圣：“与你对敌的这个妖邪，是我广寒宫捣玄霜山药的玉免。她私自偷开玉关金锁，走出宫来已经一年了。我算她眼下有伤命之灾，特来救她性命，望大圣看我的面子上饶了她罢。”行者道：“原来她是个玉兔儿！老太阴不知，她摄藏了天竺国王的公主。却又假冒其身，要与我师父成婚，怎么能轻饶她？”太阴道：“你亦不知。那国王的公主也不是凡人，原是蟾宫中之素蛾。十八年前，她曾把玉免儿打了一巴掌，思凡下界，投胎投在皇后腹中，当时得以降生。这玉兔儿仍记着那一掌之仇，故于去年走出广寒宫，抛素娥于荒野，但只是不该欲配唐僧。”
　　摸清了真假公主的底细。太阴老君与大圣来到国王面前，用手指定妖邪，喝道：“那妖邪还不归正同来！”玉兔儿打了个滚，现了原身，国王相信了。太阴君领玉兔返回广寒宫。行者又将真公主领了回来。父母子女相逢，三人抱头大哭。
　　次日国王传旨，召画家把四僧的肖像画下，供养在华夷楼上。又请公主新妆重整，出殿谢唐僧四众救命之恩。谢毕，唐僧辞王西去。那国王哪里肯放？大设佳宴，一连吃了五六日。呆子可解馋了，尽力放开肚皮大吃特吃。国王见唐僧等拜佛心切，苦留不住，遂取金银二百锭。师徒们一毫不受。国王与文武百官一送再送。行者见送者不肯回去，于是念诀往地上吹口仙气。一阵暗风，送行的人都被迷了眼睛，师徒方脱身而去。

加大减小
第四十五章 天竺王国公主得救
46  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
