简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第四十六章 唐僧不贪异国富贵
1/2
第四十六章 唐僧不贪异国富贵
　　古人云：“色色原无色，空空亦非空。静喧语默本来同，梦里何劳说梦。有用用中无用，无功功里施功。还如果熟自然红，莫问如何修种。”
　　话说唐僧师徒使法力阻住送行的人群，一路西去。在那平安的路上走了半月，前边又见一城垣相近。三藏问悟空此处是什么地方，悟空说不知道。八戒笑道：“大哥，这去雷音寺的路，你走过几遍，怎说不知道？”行者说：“你这呆子，这路我虽走过几遍，但都是驾云而来，驾云而去，何曾在地上走过。我怎么会捉弄你们呢！”
　　说话间，不觉已来到城前。唐僧下马，过吊桥，直入门里。大街上只见廊下坐着两个老头在说话。唐僧上前问道：“贫僧是从远方来拜佛求经的，刚到贵地，不知此地叫什幺名字？哪里有行善的人家，化顿斋吃？”老者道；“我们这里名叫铜台府。府后有一个县，叫地灵县，长老若要吃斋不用花钱，过此牌坊，南北街，坐西向东有一个虎坐门楼，那是寇员外家。他的门前有一个‘万僧不阻’之牌，像你这样的远僧会更受欢迎。”唐僧与三个徒弟照老头指示的方向缓缓而行，走了一程，果然看见一个门前有个“万僧不阻”的牌子。唐僧说：“这西方佛地贤者，愚者都没有诈伪。那两个老者给我说的话，起初，我还有些不信，看来果然是真。”呆子就要进去，行者拦住了。他们在门口歇下马匹、行李。不一会儿有个老头出来，看见猪八戒等人的模样，吓得回去给寇员外报告：“主公！外面有四个异样的和尚来了。”那寇员外拄着拐杖正在天井中闲走，口里不住地念佛，一听来了僧人就丢了杖出门迎接。见了他们四人，也不怕丑恶，只说：“快请进！请进！”唐僧谦谦虚虚一同入内。转过一条巷子，员外亲自领路到一座房屋。进去一看，满堂中锦簇花攒，四下里金铺彩绚。唐僧净了手，烧香，叩头拜毕，转回身与员外行礼。员外道：“且住，请到经堂中相见。”到了经堂，又看见：方台整柜，玉匣金函，收贮着无数经文和简札。彩漆桌上，有纸墨笔砚，都是些精致的文房；椒粉屏前，有琴棋书画，尽是些妙妙玄玄的真趣。放一口轻玉浮金的仙磬，挂一柄披风披月的龙髯。清气令人神气爽，斋气自觉道心闭。
　　唐僧正要行礼，寇员外道：“请宽佛衣。”三藏脱了袈裟与长老见了，又请行者、八戒、沙僧见了面，方问起居。唐三藏说：“贫僧是从东土大唐而来，去灵山雷音寺见佛求经。听说尊府敬僧，故此拜见，求一斋就行。”员外听了，面生喜色，笑吟吟地说：“弟子贱名寇洪，字大宽，虚度六十四岁。自四十岁上许斋万僧，才做圆满。今已斋了二十四年，有一簿斋僧的帐本。最近连日无事，把斋过的僧名算了一算，已斋过九千九百九十六人，尚差四人，不得圆满。今日可巧天降老师四位，完成万僧之数。请留尊讳，好歹宽住月余，待做了圆满，弟子备轿，亲送老师上灵山。我这里离灵山雷音寺只有八百里，不远了。”三藏听了，十分欢喜。
　　寇员外家的家童忙着接待唐僧四人，惊动了员外妈妈。问是从哪里来的僧人？家童说：“听说是从东土大唐来的，往灵山取经。奶奶，一行四人，只有一个人还看得，另外三个人丑得很哩，看不得！”老奶奶说：“汝等不知，凡形容丑陋古怪清奇者，必是天人下界。”奶奶要亲见唐僧四人。见了唐僧又要下拜，十分尊敬。正说着话，又进来两位少年秀才，见唐僧倒身就拜，慌得唐僧忙还礼。员外对唐僧说：“这是我的两个儿子，唤名寇粱、寇栋。在塾里念书，刚回来吃饭。知老师下降，故来拜也。”唐僧喜道：“贤哉：贤哉！正是欲高门第须为善，要好儿孙在读书。”二少年问父亲：“这老爷是从哪里来的？”员外笑道：“来路远哩。南瞻部洲东土大唐皇帝钦差到灵山拜佛祖爷取经的。”少年说：“我们这里叫西牛贺洲，还有个东胜神洲。从南赡部洲至此，不知走了多少年？”三藏笑道：“贫僧在路上耽搁的日子多，行的日子少，常遭毒魔狠怪，万苦千辛，多亏有我三个徒弟保护，共计经历了十四个寒暑才到了这里。”少年听了称赞道：“真是神僧！真是神僧呀！”
　　斋饭备好，员外亲自相陪。师徒们尽情受用了一顿。饭后唐僧起身感谢员外，欲告辞赶路。
　　寇员外拦住道：“老师，放心住几日罢。常言道：‘起头容易结梢难，’只等我做过了圆满，方敢送行。”唐三藏见员外心诚意恳，没奈何住下了。早经过五七遍朝夕，那员外请了本处应佛僧二十四员，办做圆满道场。众僧们写作有三四日，选定良辰开启佛事。热热闹闹，庄庄重重做了三昼夜，道场才完。唐僧一心想着雷音寺，又向员外辞谢。员外还是苦留，唐僧只是要走。八戒忍不住了，高叫道：“师父也太不近人情了。老员外大家巨富，这等好吃好住，着急走干什么？”唐僧喝了一声：“你这呆子，只知要吃，正是那‘槽里吃食，胃里擦痒’的畜生！你们要在这里贪富贵就留下，我自己去取经。”行者见师父生气了，揪住八戒道：“呆子不知好歹，惹得师父连我们都怪了！”沙僧道：“真惹人赚！”员外见他们师徒生恼，满面赔笑道；“老师别着急，今日少宽容，待明日办些旗鼓，请几个邻里亲戚，我送你们起程。”
　　正讲着，老奶奶来了，员外的两个儿子也来了，都苦苦恳求唐僧多住几日。两个儿子说：“四位老爷，家父斋僧二十余年，更不曾遇着好人，今幸圆满，四位下降，诚然是蓬荜生辉。学生年幼不知因果，常听说古人云：‘公修公得，婆修婆得，不修不得。’我家父、家母恳求你们多住几日，何必苦辞，再住半月罢。”不管怎么说，唐僧只是一意要走，老奶奶和两位少年都不高兴地进屋子去了。八戒又对唐僧道：“师父，不要过了火。常言道：‘留得在，落得怪。我们且再住一个月，了了他母子的愿心罢了，只管忙什么？”员外见师徒又恼了，便说明日就送老师上路。
　　次日，员外的左邻右舍，妻弟、姨妹、姐夫、妹丈等等都来，一齐向唐僧礼拜。拜毕，各各叙坐。只见堂下面鼓瑟吹笙，堂上边弦歌酒宴。对这一席盛宴，八戒很上心，对沙僧说；“师弟，放开肚皮吃罢。离了寇家，再没有这么丰盛的东西了！”沙僧笑道；“二哥说哪里话？常言道：‘珍馐百味一饱便休，只有私房路，哪有私房肚？”八戒道：“我不管你，我这一顿吃饱了，三顿不吃也不饿！”行者说：”呆子，别胀破肚子，一会儿就要走路哩！”
　　说话间，时到中午。唐僧谢了寇员外和众人一同出门。门外摆着彩旗宝盖，鼓手乐人，唐僧师徒前行。只闻得鼓乐喧天，好不热闹，街边人山人海，都来看寇员外给唐僧送行。送至十里长亭，又设着箪食壶浆，擎杯把盏，相饮而别。那员外还不忍舍，噙着泪道：“老师取经回来再到寒舍多住几日，以了我寇洪之心。”唐三藏感之不尽：“我到灵山，得见如来佛祖，首表员外之大德。回时定踵门叩谢。”说着走着，又出去二三里路。长老恳切拜辞。那寇员外放声大哭而转。

加大减小
第四十六章 唐僧不贪异国富贵
47  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
