简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第四十七章 乐处逢悲转危为安
1/3
第四十七章 乐处逢悲转危为安
　　唐僧师徒别了寇员外，向西行了四五十里。天色已晚，就在一座破庙里住下，谁知泰极还生否，乐处又逢悲，原来这铜台府地灵县城内有伙凶徒，因宿娼，饮酒、赌博，花了家私，无法过活，遂伙同十数人做贼，想抢寇员外家的金银财宝。
　　这伙贼经过谋划，拿了短刀、拐子、闷棍、麻绳、火把，打开寇家的大门，呐喊杀入，慌得他家里不论长幼男女俱躲个干净。那伙贼举着火把，拿着刀，将寇家的金银财宝，首饰衣裳尽情搜劫。那员外出来相阻，被贼打死，贼逃走后，众人见员外死了，伏尸而哭。
　　天将四更时，那妈妈恨起唐僧来，便生妒害之心。她扶着寇梁道；“儿啊，不要哭了。你老子令日也斋僧，明日也斋僧，岂知今日做圆满，斋着那四个送命的僧也！”寇梁道：“母亲，怎么是送命的僧呢？”妈妈说：“贼势凶猛杀进房来，我就躲在床下，战战兢兢地留心向灯火处看得明白。你猜是谁？点火的是唐僧，持刀的是猪八戒，抢金银的是沙和尚，打死你老子的是孙悟空。”儿子听言，真的信了。便写了状子告唐僧师徒。只见他们写道：“唐僧点着火。八戒叫杀人，沙和尚劫出金银去，孙行者打死我父亲。”一家子吵吵闹闹，不觉天晓。一面请人置办棺材，一面派人去铜台府刺史处告状。刺史看了状，点了一百五十余官兵。各执锋利器械，出西门来赶唐僧。
　　却说唐僧师徒们在破庙里挨至天明方才出门，上西奔路。恰巧遇见那伙强盗打劫了寇家，也正向西方大路上逃。他们躲在一处正在分赃，忽见唐僧四人顺路而来，心想：来得正好。这些和尚身上一定有不少宝贝，我们索性夺了他们的财宝，抢了他们的白马。众贼大喊一声，在大路上一字摆开，叫道：“和尚，不要走！快留下买路钱，饶你们性命。若敢说半个‘不’字，一刀一个，绝不留情！”唬得唐僧在马上乱颤，说：“昨晚苦奈得半夜雨天，今早又遇强徒断路。这真是‘祸不单行’呀！”行者却笑道：“师父别怕，等老孙上前问他一问。”
　　大圣走近盗贼叉手问道：“列位是干什么的？”贼徒喝道：“这厮不知死活敢来问我，你瞎眼了，不认得我是大王爷爷？”行者赔笑道：“你们原来是伙强盗！”贼徒发狠说：“杀了！”行者假装害怕地说：“大王，大王！我是乡村里的和尚，不会说话，别怪！若要买路钱，好说，钱都在我这包袱里。那个骑马的虽是我的师父，但只会念经不管闲事。那个黑脸的，是我在半路上收下的，只会养马。那个长嘴巴，是我雇的长工，只会挑担。你们把他们先放过去。我将盘缠全给你们。”众贼听说，觉得这个和尚老实，便把唐僧、八戒、沙和尚放走了。行者低头打开包袱，就地抓了把尘土，往上一撒，念了个咒语，乃是定身之法，喝了一声，那三十个贼，个个咬着牙，睁着眼，直直地站在那里不动了。然后行者请师父师弟回来。唐僧返回来问是怎么回事？行者说：“给他们使了定身法。请师父先坐下。常言道：‘只有错抓，没有错放。’兄弟，你们把贼捆了，叫他们招供。”沙僧说：“没绳子。”行者拔了些毫毛，吹口仙气，变作三十条绳索，把贼都捆起来。
　　行者审问盗贼：“你们有多少人？打劫了多少东西？可曾杀伤人口？是初犯？二犯？还是三犯？”众贼开口答道；“爷爷饶命。我们不是惯犯，是好人家子弟。只因不才，吃酒赌博将家业花费光了。得知铜台府城中寇员外家资财豪富，昨晚合伙乘夜雨黑昏就去打劫。我们正在分赃，忽见老爷们来了，于是又想拦路，岂知老爷神通广大，将我们困住。望老爷饶小人一命。”
　　唐僧听说这伙强盗劫了寇员外家的财宝，猛然吃了一惊，连忙说：“我们在他家打扰了半个月，无以为报。不如将这些财宝护送他家，却不是一件好事？”行者即与八戒、沙僧去山凹里取回那些赃物，收拾了驮在马上。行者本想把这夥强盗打死，又怕师父怪他伤害性命，只得将身一抖，收上毫毛，那些贼松了手脚，爬起来逃生而去。唐僧转步回身，将财物送还员外。这一去如同飞蛾投火，反受其害。这正是：“恩将恩报人间少，反把恩慈变作仇。下水救人终有失，三思行事却无忧。”
　　唐僧师徒正往回返，忽见那枪刀簇簇而来，一群人马不分青红皂白，一拥而上，先把唐僧抓下马来，用绳捆了，又把行者三人也一齐捆了。穿上杠子，两个抬一个，赶着马，夺了担，转回府城。只见那：
　　唐三藏战战兢兢，滴泪难言。
　　猪八戒絮絮叨叨，心中报怨。
　　沙和尚囊突突，意下踌躇。
　　孙行者笑嘻嘻，要施手段。
　　众官兵把唐僧师徒押回城里。不管唐僧怎么申辩，刺史道：“你们既是路遇强盗，为何不连强盗一起捉来，报官报恩？这里寇家有告你们的状纸，又有赃物作证，你还敢狡辩？”刺史就要用刑，行者怕师父受苦，忙说：“大人莫打那个和尚。昨夜打劫寇家，点火的是我，持刀的也是我，劫财的也是我，杀人的也是我。我是贼头，要打只打我一人，与他们无关。”刺史闻言，就令先箍起这个来。众小兵齐上手把悟空的头上套上脑箍，套一个断一个，一连套了三四次，他的头皮连个红印都没有。正在这时，刺史的上司陈老爷来了。刺史去迎接顶头上司。暂时放下悟空。唐僧问悟空：“这可怎么办？“行者道：“他打我是要钱哩。常言道：‘好处安身，苦处用钱。’如今咱们给他些钱，了结此事罢了。”唐僧说：“咱们哪有钱？”行者道：“衣物也是钱，把那件袈裟给了他罢！”其实，这是行者之计，唐僧当真，听此言如刀刺其心。行者说，“列位长官，不必打我了。我的那个包袱里有一件袈裟，价值千金。你们解开拿去算啦！”众人解开包袱，果然有件宝贝，正在七嘴八舌乱看乱嚷，狱官见包袱内有关文，上边盖有各国的宝印，忙说：“这和尚不是强盗，可不敢动他的东西，待明日由太爷再审。”众兵将包袱还给行者。
　　夜间，刚打了五更，行者使法变成小虫子飞入寇家，只见堂屋里停着一口棺材，那位妈妈跪在地上哭。两个儿子也哭啼不止。行者就趴在棺材上，突然咳嗽了一声。吓得两个媳妇往外就跑，两个儿子只是叫爹，老妈妈胆子大，把棺材拍了一下，说：“老头子，你活了？”行者就学着员外的声调说：“我没有活，是阎王爷差小鬼叫我给你说话的。阎王爷说：‘那张氏穿针儿陷害无辜。’”那妈妈一听“穿针儿”是她的乳名，就吓坏了，忙磕头说：“我没有陷害无辜啊！”行者又学员外的语气说：“哪里有什么‘唐僧点着火，八戒叫杀人，沙僧劫出金银去，行者打死你父亲’？只因你诬告，唐僧师徒四人正在受难。”两个儿子忙说，明日就收回状纸，全家给员外烧纸。行者飞到刺史家作了法。趁县官都在堂上时，又跳入半空中，改了个大法身，从空中伸下一只脚来，把个县堂堵满，口中叫道：“众官听着，吾乃玉帝差来的浪荡游神。说你这府抓了取经之人，惊动三界诸抻不安，叫吾传话趁早放人，若有差池，叫我再来一脚，先踢死县官，后踢死四境居民，把全城踏为灰烬！”县官人等，吓得一齐跪下礼拜。行者收了身。这时、寇家二公子也来说明昨夜家中发生的情况，要收回状纸。众人因这些怪事都吓得瞠目结舌。只好把唐僧师徒放了，并赔礼道歉。
　　行者和众人都来到寇家。行者对员外老婆说：“你这诳语栽害好人的妈妈别哭，等老孙把你公公起死回生了，让他说是谁打死他的。”大圣跳出门，望空就起，一个筋斗云，直至幽冥地界。阎王爷见大圣来了，忙问：“大圣，好久不见，有何事干？”大圣说：“请查一下，铜台府地灵县斋僧的寇洪之鬼，是哪个给收回来的？”十阎王说：“寇洪是善士，不曾有鬼使勾他，是他自家来的，遇着地藏王的金衣童子，由他引见地藏王的。”行者告别这里，即去翠云宫见了地藏王。地藏王念悟空的面子，再延寇洪阳寿一纪，同大圣回去。寇洪见了行者，声声叫道：“老师，老师！救我一救！”行者道：“你被强盗踢死。这里是阴司地藏王之处。我老孙特来取你回阳间去对明此事，洗我师徒不白之冤。既蒙地藏王放回，又延长你阳寿一纪，待十二年之后，你再来也。”那员外感激不尽。
　　行者驾云回到寇府，当众叫八戒开棺。寇洪慢慢活过来了。他爬出棺材向唐僧四众磕头，谢言不尽。寇员外又把自己受害和行者在阎王爷处救他的经过对众人说了一遍。随即把妻子叫来：“你怎么能无缘无故地诬告好人？！请刺史老爷定罪！”当时，一家老小只是磕头。刺史宽恩兔其罪过。
　　寇洪速让安排筵宴，谢唐僧师徒和刺史等。次日欢送三藏、行者、八戒、沙僧而去。这正是：地辟能存凶恶事，天高不负善心人。逍遥稳步如来经，只到灵山极乐门。

加大减小
第四十七章 乐处逢悲转危为安
48  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
