简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第四十八章 历艰辛终见如来面
1/5
第四十八章 历艰辛终见如来面
　　唐僧四人辞别了寇员外上了大路，果然西方佛地，与他处不同。所到之处，家家行善，户户斋僧。每逢山下人修行，又见林间客诵经。师徒们夜宿晓行又经过六七天，忽见一带高楼，几层杏阁，真个是：
　　冲天百尺，耸汉凌空。
　　低头观落日，引手摘飞星。
　　豁达窗轩吞宇宙，嵯峨栋宇接云屏。
　　黄鹤信来秋树老，彩鸾书到晚风清。
　　此乃是灵宫玉阙，琳官珠庭。
　　真堂谈道，宇宙传经。
　　花向春来美，松临雨过青。
　　紫芝仙果年年秀，丹凤仪翔万感灵。
　　唐三藏举鞭遥指道：“悟空，好去处也！”行者说：“师父，你在那假境界，假佛像处，倒强要下拜，今日到了真境界，真佛像处，倒还不赶快下马？”三藏听言，慌得翻身下马，已到了那楼阁门首。只见一个道童斜立在山门之前，问道：“那来的是不是东土取经之人？”孙大圣认得问话的人，忙对唐僧说，“师父，此乃是山脚下玉贞观金顶大仙，他来接我们了。”三藏忙行礼，大仙笑道：“圣僧今年才到，我被观音菩萨哄了。她十年前领佛金旨，向东土寻取经人，原来说两三年就到这里，我年年等侯渺无消息，不意今年才相逢也。”三藏合掌道：“有劳大仙盛意，感激！感激！”唐僧四众牵马挑担，同入观里，与大仙一一相见。大仙命看茶摆斋，烧洗澡水，洗漱完毕，好登佛地。这正是：
　　功满行完宜沐浴，炼驯本性合天真。
　　千辛万苦今方息，九戒三皈始自新。
　　魔尽果然登佛地，灾消故得见沙门。
　　洗尘涤垢全无染，反本还原不坏身。
　　师徒沐浴了，不觉天色已晚，就在玉真观安歇了。
　　次早，唐僧换了衣服，披上袈裟，手持锡杖，登堂拜辞大仙。大仙说：“且住，等我送你们去。”行者道：“不用送了，老孙认得路。”大仙道：“你认得的是云路。圣僧还未登云路，当从本路而行。”大仙领着唐僧师徒径向灵山而去。走了一程，大仙指着灵山道：“圣僧，你看那半天中祥光五色、瑞霭千重的就是灵山佛祖之圣境也。”唐僧见了就拜。行者笑道；“师父，还不到该拜之处呢。常言道：‘望山走倒马。’别看已经望见灵山了，还要走好远哩。要现在就拜，得磕多少头！”大仙道：“圣僧，你与大圣、天蓬、卷帘四位已到福地。我回去了。”大仙拜辞而去。
　　大圣引着唐僧缓步登上灵山。刚上五六里，见了一股活水，滚浪飞流，约有八九里宽阔，四无人迹。三藏心惊道：“悟空，这路是不是走错了？此水这么宽，这么急，又不见舟楫，如何能过去？”行者笑道：“不错，是这条路。你没看那边有一座大桥？要从那桥上走过去方能成正果。”唐僧又走到桥边看，见有“凌云渡”三字。原来是一根独木桥。正是：
　　远看横空如玉栋，近观断水一枯搓。
　　维河架海还容易，独木单粱人怎踏！
　　万丈虹霓平卧影，千寻白练接天涯。
　　十分细滑浑难渡，除是神仙步彩霞。
　　三藏心惊胆战地说：“悟空，这桥不是人走的，我们寻个别的路走吧。”行者笑道；“这正是路。”八戒道：“这路哪个敢走？水面又宽，波浪又涌，独独一根木头又细又滑，怎能过去？”行者说：“你们都站下，老孙走走给你们看看。”
　　大圣跩开步跳上独木桥，摇摇摆摆跑了过去，在那边招呼师父、师弟过来。他们都不敢过，悟空只好又走过来。拉着八戒要过，八戒不敢，悟空说：“必须从此独木桥走过，才能成佛。”八戒道：“大哥，佛做不成也罢，实在是走不过去。”这时，唐僧忽见那边有个人撑一只船来了。等船划到近前一看，原来是个无底之船。行者火眼金睛，早认出是南无宝幢光王佛。行者又不愿说破，只管叫划到这里来。
　　唐僧问：“你这无底之船如何渡人？”那佛道：“我这船：
　　鸿蒙初判有声名，幸我撑来不变更。
　　有浪有风还自稳，无终无始乐升平。
　　六尘不染能归一，万劫安然自在行。
　　无底船儿难过海，今来古往渡群生。”
　　行者合掌称谢道；“承盛意接引吾师。——师父，快上船。他这船儿，虽是无底，却稳；纵有风浪，也不得翻。”行者把唐僧扶下船，八戒、沙僧牵着马和行者都上了船。那佛祖用力撑开船，只见上头漂下一个死尸，唐僧看见大惊。行者笑道：“师父别怕，那尸首原来是你。”八戒、沙僧也说；“是你！是你！”那撑船的也说：“那是你！可赞！可贺！”不一会儿，师徒们稳稳当当地过了凌云渡。三藏轻轻地跳上岸来。这正是：
　　脱却胎胞骨肉身，相亲相爱是元神。
　　今朝行满方成怫，洗净当年六六尘。
　　四人上得岸来，无底船儿不知去向。唐僧在行者、八戒、沙僧服侍下，步上灵山。只见那日日月月年年的雷音古寺：
　　顶摩霄汉中，根接须弥脉。
　　巧峰排列，怪石参差。
　　悬堂下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。
　　仙猿摘果入祧林，却似火烧金；
　　白鹤栖松立枝头，浑如烟捧玉。
　　彩凤双双，青鸾对对。
　　彩凤双双，向日一鸣天下瑞；
　　青鸾对对，迎风耀舞世间稀。
　　又见那黄森森金瓦叠鸳鸯，明晃晃花砖铺玛瑙。
　　东一行，西一行，尽都是蕊宫珠阙；
　　南一带，北一带，看不了宝阁珍楼。
　　天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。
　　浮屠塔显，优钵花香。
　　正是地胜疑天别，云闲觉昼长。
　　红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂。
　　师徒逍逍遥遥走上灵山之巅。那唐僧手舞足蹈随着悟空，直至雷音寺山门之外，四大金刚迎住道：“圣僧来也！”三藏躬身道：“是弟子陈玄奘到了。”说毕，就急着进门。金刚道：“圣僧少待，容报过再进。”那金刚叫一个转山门报于二门上的四大金刚，说唐僧到了；二门上又转入三门上，说唐僧到了；三门上的又报到大雄殿下。报与如来至尊释迦牟尼说：“唐朝圣僧到了宝山，取经来了。”佛爷爷大喜。即召八菩萨、四金刚、五百阿罗、三千谒谛、十一大曜、十八伽蓝分两行排列，召唐僧进殿。那里边，一层一节，钦依传旨叫：“圣僧进来。”这唐僧循规蹈矩同悟空、悟能、悟净，牵马挑担，径入山门。这正是：
　　当年奋志奉钦差，领牒辞王出玉阶。
　　清晓登山迎雾露，黄昏枕石卧云霾。
　　挑禅远步三千水，飞锡长行万里崖。
　　念念在心求正果，今朝始得见如来。
　　唐僧四人到大雄宝殿殿前，对如来倒身下拜。拜毕，又向左右再拜。都拜过了，便向如来长跪，将通关文牒奉上。如来一一看了，还给三藏。唐僧启奏道：“弟子玄奘，奉东土大唐皇帝旨意，遥诣宝山，拜求真经，以济众生。望我佛祖垂恩，早赐回国。”如来方开怜悯之口，发慈悲之心，对三藏曰：“你那东土乃南赡部洲。只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心味己，大斗小秤；害命杀牲，造下无边之孽；罪盈恶满，致有地狱之灾；所以永堕幽冥，受那许多碓捣磨舂之苦；变化畜类，有那许多披毛顶角之形。将身还债，将肉饲人。其永堕阿鼻，不得超升者，皆此之故也。虽有孔氏在彼，立下仁义礼智之教；帝王相继，治有徒流绞斩之刑，其如愚昧不明，放纵无忌之辈何耶！我今有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆。三藏者；有法一藏，谈天；有论一藏，说地；有经一藏，度鬼。共计三十五部，一万五千一百四十四卷。真是修真之径，正善之门。凡天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载。汝等远来，待要全付与汝取去，但那方之人，愚蠢村强，毁谤真言，不识我沙门之奥旨。”如来叫道：“阿傩、伽叶，你两个引他四人到珍楼之下，先将斋饭待之。斋罢，开了宝阁，将我那三藏经中三十五部之内，各检几卷与他，叫他传流东土，永注洪恩。”
　　二尊者即奉佛旨将唐僧师徒领到楼下。只见奇珍异宝摆列无数。吃罢斋入宝阁开门登看，那厢有霞光瑞气，笼罩千重；彩雾祥云，遮漫万道。放经的柜上，都贴着红签。阿傩、伽叶引唐僧看遍经名，对唐僧说：“圣僧由东土到此，有什么礼品送我们？快拿出来，好传经与你。”三藏闻言道：“弟子玄奘来路遥远，没备礼物。”二尊者冷笑道：“好，好，好！白白地把经传给你，后人当该饿死了！”行者看他们要礼物，否则不肯传经，就对唐僧说：“师父，我们去向如来告他，叫如来亲自把经卷传给老孙。”阿傩听说道：“这是什么地方？别嚷！到这边来接经。”八戒、沙僧耐住性子，劝住了行者，转身来接。一卷卷收在包内驮在马上，又捆了两担，八戒与沙僧挑着。返过来向如来叩头谢恩，一直出门。
　　唐僧师徒行了一程，忽一阵狂风，把经眷吹散，一看全是些没有字的经卷。唐僧满眼垂泪道：“徒弟呀！我算明白了，这个极乐世界也有黑暗之事哩！”师徒四人一本本检查，没一卷有字，全是白纸。唐僧说：“要将经此取回，怎见唐王也！“行者说，”师父，这都是阿傩、迦叶那两个家伙因咱们没给他送礼，故此将白纸本本给了我们。快返回去告如来，问他敲诈勒索之罪。”八戒也嚷道：“告他去，告他去！”四人急返回，又见了如来佛祖。
　　孙大圣不客气了，高声嚷道：“如来！我师徒经历了万水千山，受了万蜇千魔，千辛万苦，自东土拜到此处，蒙如来吩咐传经，被阿傩、伽叶索取礼物不遂，便通同作弊，故意将无字的白纸本儿叫我们拿去，我们拿它去有何用？”佛祖不仅不生气，反而笑道：“你且休嚷。他俩向你们要礼物之事我已知矣。但只是经不可轻传，亦不可以空取。你如今空手来取，是以传了白本。白本者，乃无字真经，倒也是好的。因你那东土众生愚蒙不悟，只可以传有字之经。”即叫阿傩、伽叶把有字之经每部捡几卷传之。
　　二尊又领他四人来到珍楼宝阁之下，仍向唐僧要礼物。唐僧便将唐王李世民送行时赐给他的紫金钵盂，给了二尊，以表寸心。阿傩、伽叶收下礼品。眉笑颜开。唐僧师徒四人一卷卷细看，都是有字的，共拿了五千零四十八卷，乃一藏之数。他们收拾齐整，驮在马上，剩下的还装了一担，八戒挑着。这才到了如来之前。这正是：
　　大藏真经滋味甜，如来造就甚精严。
　　须知玄奘登山苦，可笑阿傩却爱钱。
　　先次未详亏古佛，詹来真实始安然。
　　至今得意传东土，大众均将雨露沾。
　　阿傩、迦叶向如来报告了传经之数。如来对唐僧说：“此经功德不可称量。虽为我们之龟鉴，实乃三教之源流。若到你那南赡部洲，示与一切众生，不可轻慢。非沐浴斋戒，不可开卷。宝之！重之！”唐三藏再三谢恩，辞别东返。
　　如来打发唐僧去后，一旁闪出观音菩萨合掌启奏道：“弟子当年领金旨向东土寻取经之人，今已或功，共计经过一十四年，乃五千零四十日。还少八日，不合藏数，望我世尊早赐圣僧回东转西，须在八日之内庶完藏数，准弟子交还金旨。”如来大喜道；“所言甚当。准交金旨。”即叫八大金刚吩咐道：“汝等快施神威，驾送圣僧回东把真经传留，即引唐僧等西回。需在八日之内完取经卷之数，勿得迟延！”金刚便赶上唐僧，叫道：“取经人，跟我来！”唐僧等身轻体健荡荡飘飘，随着金刚驾云而起。这正是：见性明心参佛祖，功完行满即飞升。

加大减小
第四十八章 历艰辛终见如来面
49  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
