简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第四十九章 九九八十一妖魔尽
1/3
第四十九章 九九八十一妖魔尽
　　唐僧师徒在八大金刚的保护下向东土返去。这时五方谒谛、四值功曹、六丁六甲等走到观音菩萨面前道：“弟子等蒙菩萨法旨暗中保护圣僧，今日圣僧行满。菩萨也交回佛祖金旨，我等也向菩萨交旨。”菩萨甚喜道：“准交，准交！”又问：“那唐僧四人，一路上行为如何？”诸神答：“委实心虔志诚，料不能逃菩萨洞察。但只是唐僧受过之苦，真是说不完。他一路上经历过的灾难，弟子都记在此。这就是他灾难的簿子。”菩萨接过簿子从头看了一遍，散了一数，共八十难，菩萨急传声道：“佛门中‘九九’归真。圣僧受过八十难，九九八十一，还缺一难，没有完成此数。”即令谒谛赶上金刚，再生一难，这谒谛驾云东来，一昼夜赶上八大金刚，悄悄把菩萨的话传给他们。八大金刚听此盲，“刷”的把风按下，将他四人连马带经坠落到地下。这正是：
　　九九归真道行难，坚持笃志立玄关。
　　必须苦练邪魔退，定要修持正法还。
　　莫把经章当容易，圣僧难过许多般。
　　古来妙合参同契，毫发差殊不结丹。
　　唐三藏踏上凡地，自觉心惊。行者说：“俗语云：‘十日滩头坐，一日行九滩。’”八戒道：“好，好，好！这正是想快反而慢。”唐僧忙道：“徒弟，快认认方向，咱们掉在什么地方？”沙僧说：“师父，你听听有水响。这是通天河呀！”唐僧说：“我想起来了，通天河东岸原有个陈家庄。那年咱们走到这里，亏你救了他女儿，他感谢我们，要造船相送。幸亏那只白龟把我们渡过了河去。”师徒们口里纷纷地讲，脚下徐徐地行。走到水边，忽听见有人叫：“唐圣僧！唐圣僧！这里来，这里来！”四人皆惊，因为四下里并无一人。原来是大白龟在岸边叫哩。大白龟驮着唐僧四人，连同白马、经卷过河。走到河东岸，忽然想起那年曾托唐僧见到佛祖，代他问问自己还能活多少年之事。便说：“老师父，我曾求你见到佛祖，与我问问还有多少年寿，你问了没有？”原来唐僧到了灵山，把此事忘在脑后，根本没问。白龟生气了，将龟壳一晃，将他们四人连马和经卷统统翻落水中。庆幸的是唐僧脱了俗，成了道。若似以前，早就沉了水底。又幸白马是龙，八戒、沙僧会水，行者大显神通，把唐僧驾出水面，登上东岸。只是经包、行李全湿了。师徒们登岸整理经卷，忽又一阵狂风，天色昏暗，飞沙走石。吓得唐僧按住经卷，沙僧压住了经担，八戒牵住了白马，行者双手抡起铁棒左右护持。唐僧惊恐万状地说：“悟空，这是怎么回事？”行者气呼呼地道：“师父，你不知道，我等保护你取经，乃是夺天地造化之功，可以与乾坤并久，与日月同明，寿享长春，法身不朽；此所以为天地不容，鬼神所忌，欲来暗夺之耳。一则这经卷水湿透了；二则是你的正法身压住，雷不能轰，电不能照，雾不能迷；又是老孙抡着铁棒，使纯阳之性护住了；及至天明阳气又盛。所以不能夺去。”
　　听了行者这一番话，三藏、八戒、沙僧才明白了，各谢不尽。不一会儿，太阳高照，把经卷移至高崖上，开包晒晾。至今那块晒经之石还在。他们又将衣鞋都晒在崖旁，立的立，坐的坐，跳的跳。真个是：
　　一体纯阳喜向阳，阴魔不敢逞强粱。
　　须知水胜真经伏，不怕风雷烁雾光。
　　自此清平归正觉，从今安泰刭仙乡。
　　晒经石上留踪迹，千古无魔到此方。
　　唐僧师徒翻看经文，一本本晒晾。几个打鱼人来到河边，内有认得唐僧等人的问道：“老师父，可是前年过这通天河往西天取经的？”八戒答话：“正是，正是。你是什么地方的人，怎么认得我们？”渔夫道：“我们是陈家庄上人。”八戒问：“陈家庄离此还有多远？”渔人道：“过此向南有二十里就到了。”八戒说：“师父，我们把经搬到陈家庄上晒去罢。他那里有住处坐处，又有斋吃。”三藏说：“别去了罢，在此晒干了，就收拾找路回大唐。”后来，陈家庄上的人再三恳请，唐僧才答应进庄休息、晒经。从石头上拿起经文时，有好几本沾在石头上了。最后沾掉了几页经文。为此，唐僧十分懊悔。而悟空却说：这是盖天地不全。这经本来是全的，今沾破了，乃是应不全之奥妙也，不是人力可比的。”师徒们收拾完去了陈家庄，
　　陈家庄上的人，一个传十，十个传百，百个传千，不论老幼，都来接看唐僧师徒。人们摆香案，吹打鼓乐，在门前迎接。全村的人都来拜见唐僧。又备了斋饭。唐僧因受了佛祖的仙品、仙肴，又脱了凡胎成佛，全不想吃凡界之食。孙大圣自来不吃烟火食，沙僧也不甚吃。行者说：“呆子，怎么也不吃了？”八戒道：“不知怎的，胃口一从灵山下来就弱了。”
　　收了斋饭，唐三藏又将到玉真观沐浴、凌云渡脱胎，到雷音寺参见如来，蒙珍楼赐宴，宝阁传经，始被二尊索礼物未遂故传无字之经，后又拜告如来始得经一藏之数，并白鱼淬水阴魔暗夺之事，向大家细细地说了一遍。
　　陈家庄的陈澄因上次唐僧师徒救过他的女儿。听了唐僧讲取经经过，且道：“蒙救女儿的深恩未报。你们走后，就创建了一座院宇，名曰‘救生寺’，专侍奉香火不绝。”唐僧取出一卷经文给他们念了，后至寺中，只见陈家又设馔在此。陈家庄每家每户都来请吃斋，络绎不绝、争不上手。三藏俱不敢辞，略略见意。只见那寺果然盖得整齐。真是：
　　山门红粉腻，多赖施主功。
　　一座楼台从此立，两廊房宇自今兴。
　　朱红隔扇，七宝玲珑。
　　香气飘云汉，清光满太空。
　　几株嫩柏还浇水，数千乔松未结丛。
　　活水迎前，通天迭迭翻波浪；
　　高崖倚后，山脉重重接地龙。
　　唐三藏看毕才上高楼。楼上果然塑着他和行者，八戒，沙和尚的像。八戒看了说：“太哥，你的很像。”沙僧说：“二哥，你的更像。只是师父的差些。”唐僧忙说：“塑得很好，很好！”都下楼来。前殿后廊还有请吃斋的。行者却问：“往日那大王的庙儿哪里去了？”众人道：“那庙当年就拆了。老爷，这寺自建立之后，年年成熟，岁岁丰登。都是你们圣僧的福庇呀！”行者笑道：“这是天赐的，与我们何干。但从我们这回走后，保你这一庄人家，子孙繁衍，六畜安生，年年风调雨顺，岁岁雨顺风调。”众人叩头拜谢。
　　只见那前前后后又有来献果献斋的。八戒笑道：“我的娘，过去能吃下去，却没有人连请十请。今日吃不下了，却一家接一家地请。”已经饱了，又有人来请，三藏忙说：“弟子再不能吃了，感蒙至爱！望今夕暂停，明日再领。”
　　时已深夜，三藏守定真经，一步不离。将到三更，唐僧悄悄地对悟空说：“这里人家识得我们道成事毕了。自古道：‘真人不露相，露相不真人。’恐为久淹，失了大事，”行者道：“师父说得有理，我们趁此深夜人皆熟睡，悄悄地走了罢。”八戒却也知觉，沙僧尽自分明，白马也能会意。遂起了身，轻轻地抬上驮垛，挑着担，出了门。到山门前，见山门上有锁，悟空使了一个解锁法，便开了二门、大门，找路往东而去。只听得半空中有八大金刚叫道，“逃走的，跟我来！”那唐僧闻得香风荡荡，起在空中。这正是：丹成识得本来面，体健如如拜主人。至此，唐僧师徒历尽万水千山，度过九九八十一难。

加大减小
第四十九章 九九八十一妖魔尽
50  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
