简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第五十章 大功告成返回大唐
1/3
第五十章 大功告成返回大唐
　　八大金刚使第二阵香风，不一日，就把唐僧师徒送至东土，渐渐看见了长安。原来唐太宗送唐僧取经走后，即差工部官员在西安关外修了一座望经楼接经。恰好那一日唐太宗又到望经楼上，忽见正西方向满天瑞霞，阵阵香风。八大金刚停在空中喊道：“圣僧，此间已是长安城了。我们不便下去，这里人伶俐。恐泄漏吾相，孙大圣，猪八戒、沙僧也不要去，汝去传经与太宗后即返回来。我在霄汉中等你，与你一同回灵山雷音寺佛祖面前交旨。”大圣道：“尊者之言虽当，但吾师如何能挑动这么多经卷，如何牵得这马。需要我们同去一送。烦你在空中少等，谅不敢误。”金刚道：“前日观音菩萨对如来说过，往来只限八日之内方完藏数。今已四日过了，只怕八戒贪图富贵，误了限期。”八戒笑道：“师父已成佛，我也希望成佛，岂有贪图富贵之理！”八戒挑着担，沙僧牵了马，行者领着唐僧都按下云头，落于望经楼边。
　　唐太宗同众官一齐看见，即下楼相迎道：“御弟来也？”唐僧即翻身下拜。太宗忙搀起，又问：“这三位是何人？”唐僧道：“是途中收的徒弟。”太宗大喜，即命侍官：“将朕御车马扣背，请御弟上马，同朕回朝。”唐僧谢了恩，骑上马，大圣抡金箍棒紧随，八戒、沙僧都扶马挑担，随驾后同入长安。这真是：
　　当年清宴乐升平，文武安然显俊英。
　　水陆场中僧演法，金銮殿上主差卿。
　　关文敕赐唐三藏，经卷原因配五行。
　　苦炼凶魔种种灭，功成今喜上朝京。
　　唐僧师徒随驾入朝，满长安城中无一人不知是唐僧取经返回来了。却说唐僧原住的洪福寺大小僧人，看见几株松树一颗颗头都向东，惊讶道：“怪哉！怪哉！今夜一点风也没有，为什么这松树的头都扭向东边？”内有三藏的旧徒弟说；“快拿衣服来，取经的老师父回来了。”众僧又问：“怎么知道回来了？”旧徒说：“当年师父临走时，曾有话道：“我去之后，或三五年，或六七年，但看桧树枝头若是东向，我即回矣，’我师之佛口圣言，故此知之。”急披衣而出。走到西街时，早听人说：“取经之人才到，万岁爷爷接入城来了。”众僧急急跑来，正好遇着。一见大驾，不敢近前，随后跟至朝门之外。唐僧下马，同众进朝。唐太宗赐了坐，唐僧叫行者把经卷取出，近侍官呈上。太宗又问：“多少经数？怎么取走？”
　　唐僧道：“臣僧到了灵山，参见佛祖，蒙差阿傩、伽叶二尊者先引至珍楼内赐斋，后到宝阁内传经。那二尊向我们要礼物，因未曾准备不曾送礼，他遂把无字经传之。后臣等发现，复去佛祖面前恳求传真经，佛祖说：‘此经成就之时，有比丘圣僧将下山与舍卫国赵长者家看诵了一遍，保佑他家生者安全，亡者超脱，讨了他三斗三升米粒黄金，意思还嫌卖贱了，后来子孙没钱使用。’我等知二尊者索要礼物，佛祖是知道的，只得把陛下赐给的紫金钵盂送给了他，他们方传了有字的真经。此经三十五部，各部中捡了几卷来，共计五千零四十八卷。”唐太宗听了大喜，令在光禄寺设宴开东阁酬谢。太宗忽见三个徒弟容貌异常，便问：“高徒果然是外国人吗？”唐僧介绍说：“大徒弟姓孙，法名悟空，臣又唤他孙行者。他原是东胜神洲傲来国花果山水帘洞人氏。因五百年前大闹天宫，被如来佛祖压在两界山石匣之内，蒙观音菩萨劝善，情愿皈依，是臣到两界山将其救出，我取经途中，多亏此徒保护。二徒弟姓猪，法名悟能，臣又唤他猪八戒。他是福陵山云栈洞人氏。因在高老庄上作怪，即蒙菩萨劝善，亏行者收之。一路上挑担有力，涉水有功。三徒弟姓沙，法名悟净，臣又唤他沙和尚。他原在流沙河作怪，也蒙菩萨劝善，秉教沙门。那白马已不是主公所赐的那匹，那匹被妖吞了。这匹是龙王之子变化而成。”太宗闻言，称赞不已。又问：“去西方到底有多远？”三藏道：“总记菩萨之言，有十万八千里之远。途中未曾记数。只知经过了一十四遍寒暑。日日山，日日岭，遇林不小，遇水宽洪，还经几座王国，都有照验印信。”唐僧让徒弟把通关文牒呈上。太宗看了笑道：“久劳远涉。”一看上面盖有宝象国、乌鸡国、车迟国、西粱女国、祭赛国、朱紫国、狮驼国、比丘国、灭法国印。太宗览毕收了。
　　早有当驾官请宴，唐僧与唐王携手而行。太宗居中，唐僧师徒与文武百官都列左右。歌舞吹弹，整齐严肃，遂尽乐一日。这正是：
　　君王嘉会赛唐虞，取得真经福有余。
　　千古流传千古盛，佛光普照帝王居。
　　宴毕，唐僧返回洪福寺，众僧道：“师父，今晨无风这松树头忽然都向东。”唐僧喜之不胜，遂入方丈。当晚都安歇了。
　　次日，唐太宗口授对唐僧的谢文。并令：“把真经藏于大雁塔内。”唐三藏向太宗道：“主公欲将真经传流天下，须当誊写副本方可布散。原本还当珍藏。”太宗又笑道：“御弟之言甚当。”遂召翰林院及中书科各官誊写真经。
　　唐僧捧几卷登台，刚要谈经，忽闻得香风缭绕，半空中有八大金刚现身高叫道；“诵经的，放下经卷跟我们回西去也。”这底下行者三人，连大白马，平地而起，唐僧也把经卷放下，从台上起于九霄，相随腾空而去。慌得唐太宗与文武百官望空下拜。这正是：
　　圣僧努力取经编，西宇周流十四年。
　　苦历程途遭患难，多经山水受熬煎。
　　功完八九还加九，行满三千及大千。
　　大觉妙文回上国，至今东土永留传，
　　唐太宗拜毕，即选高僧就于大雁塔里，修建水陆大会看诵大藏真经，超脱幽冥孽鬼，普施善庆。将誊写的经文传布天下。
　　八大金刚驾香风，引着唐僧四人，连白马五口转回灵山。连去带来，正好八天，见到如来道：“弟子前奉金旨，驾送圣僧等已到唐国，将经交纳，今特交旨。”遂叫唐僧等近前受职。
　　如来道，“圣僧，汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子，因为汝不听说法，轻慢我之大教，故贬汝之真灵转生东土。今喜皈依，秉我迦持。又乘吾教，取去真经，甚有功劳，加升大职正果，汝为旃檀功德佛。孙悟空，因汝大闹天宫，吾以甚深法力，将汝压在五行山下，幸天灾满足，归于释教；且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降妖有大功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。猪悟能，汝本天河水神，天蓬元帅，为汝蟠桃会上酗酒调戏嫦娥，贬汝下界投胎，身如畜类。幸汝记爱人身，在福陵山云栈洞造孽，喜归大教。入吾沙门，保唐僧在路，却又有顽心，色情未泯。因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。”八戒一听，口中嚷道：“他们都成了佛，为什么只让我当个净坛使者？”如来道：“因汝口壮身慵，食肠宽大，盖天下四大部洲，瞻仰吾教者甚多，凡诸佛事，教汝净坛，乃是个有吃有喝的官职，如何不好！沙悟净，汝本是卷帘大将，先因蟠桃会上打碎玻璃盏，贬汝下界，汝落于流沙河，伤生吃人造孽，幸皈吾教，诚敬迦持，保护唐僧，登山牵马有功，加升大职正果，为金身罗汉。”又叫那白马；“汝本是西洋大海广晋龙王之子。因汝违逆父命，犯了不孝之罪，幸得皈身皈法，皈我沙门，每日亏你驮负圣僧来西，又亏你驮负圣经东去，亦有功者。加升汝职正果，为八部天龙马。”
　　唐僧四众，俱各叩头谢恩。大白马亦谢恩。孙悟空此时对唐僧说：“师父。此时此刻我已成佛，和你一样。难道还要我戴紧箍？趁早念个松紧箍咒儿罢。脱下来，把那紧箍打个粉碎，切莫让那菩萨拿上再去捉弄他人。”唐僧说：“当时，只为你难管，故以此法制之。今已成佛，自然去矣，岂有还在你头上这理！不信你摸摸头。”行者举手一摸，果然没了紧箍儿。
　　此时旃檀佛、斗战佛、净坛使者、金身罗汉都正果了本位。天龙马亦自归真。有诗为证：
　　一体真如转落尘，合和四相复修身。
　　五行论色空还寂，百怪虚名总莫论。
　　正果旃檀皈大觉，完成品职脱沉沦。
　　经传天下恩光阔，五圣高居不二门。

加大减小
第五十章 大功告成返回大唐
51  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
