简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第七章 观世音东寻取经人
1/3
第七章 观世音东寻取经人
　　那观世音菩萨和惠岸行者到山脚下，金顶大仙请他们饮茶。菩萨说：“今如来佛祖叫我们去东土寻取经人，不敢久停。”大仙问；“不知这取经人何时才能来到？”菩萨说：“大约需要二三年才能到此。”说完辞了大仙向前走去。
　　菩萨和惠岸行者正走之间，忽然看见到了流沙河界。菩萨说：“我的徒弟呵，这个流沙河可是难过。要知道取经之人都是浊骨凡胎，这样宽的河他们如何能渡过来？”惠岸行者问；“师父，你看这河有多宽？”菩萨定神看时，见有八百里宽，千万里远。水流一似地翻身。浪滚却如山耸背，十分险恶。
　　菩萨正在岸边观看，忽见那水波里跳出一个妖魔来，他长得青不青，黑不黑，长不长，短不短，赤脚筋躯。眼光闪烁，撩牙撑剑，红发乱松。只见这妖魔从水中跳上岸来就捉菩萨，被惠岸用铁棒挡住，两个在流沙河边好一场恶斗，真是惊人。
　　那妖魔问：“你是从哪儿来的和尚，敢来与我拚杀？”惠岸说：我是托塔天王的太子，今保护我师父往东土去寻取经的人。你是何怪，竟敢大胆拦我们去路？”那怪方才醒悟道：“我记得你跟着南海观世音菩萨修行，你为何到此？”惠岸说：“你看，那岸上站的不是我的师父？”妖魔听说，连忙收了宝杖，走到观音菩萨面前纳头下拜说：“万望菩萨恕罪，我不是妖怪，我是玉帝灵霄殿下侍銮舆的卷帘大将，只因在蟠桃会上，失手打碎了玻璃盏，玉帝生气了，把我打了八百贬下界来，变成这般模样。我在这河里，饥饿难忍，三两日出来寻一个人食用。没想到今日无知，冲撞了大慈大悲的菩萨。”菩萨说：“你本来在天上有罪，既贬下界来，今又伤生，真是罪上加罪。我今领了佛祖旨意，去东土寻取经人，你何不入我门来，跟那取经人做个徒弟，上西天拜佛取经。那时，立功赎罪，恢复原职，你心下如何？”那妖魔说：“我很愿意立功赎罪。”菩萨说：“很好！很好！”只见那妖魔又说：“菩萨，我在这河里吃人无数。有好几次取经的人经过这里都被我吃了，还把他们的头掷到河里。要知道，这个水，鹅毛也不能浮，惟有九个取经人的骷髅，浮在水面再不能沉。我以为这不是一般的东西，所以将这九个骷髅串在一起，闲时拿来玩耍。这次恐怕取经人到不了这里了，我也失掉了立功赎罪的机会。”菩萨说：“岂有不到之理？你可将这些骷髅挂在你的脖子上，等候取经的人，自有用处。”妖魔道：“既然如此，我愿领教诲。”菩萨与他摩顶受戒，指流沙河的‘沙’字为他的姓，起名悟净，就叫沙悟净。自沙悟净送菩萨过河后他再不伤生，专等取经人。
　　善萨别了沙悟净，同惠岸行者直奔东土。走了多时，看见前面有一座高山，山上恶气遮漫不能走上去。他们正想驾云过山，不料狂风四起，又闪出一个妖魔来。这妖魔长得比沙悟净还要丑十倍。你看他；
　　卷脏莲蓬吊搭嘴，耳如蒲扇显金睛。
　　獠牙锋利如铜锉。长嘴张开似火盆。
　　手执钉钯龙探爪，腰挎弯弓月半轮。
　　只见这怪撞上来不分好歹，照着菩萨举耙子就打。惠岸行者挺身挡住，大喝一声：“怪魔住手，休得无礼，看俸！”妖魔说：“你这和尚不知死活，看耙！”两个又是一场好杀，只见妖魔凶猛，惠岸威风，铁棒分心捣，钉耙劈面迎。播土扬尘天地暗，飞砂走石鬼神惊。这个是天王太子，那个是元帅精灵。
　　他两个正杀到好处，观世音在半空中抛下莲花，隔开耙杖。怪物见了心惊，便问：“你是哪里的和尚，敢弄眼前花儿哄我？”惠岸说：“我打你个肉眼凡胎的泼物！我是南海菩萨的徒弟，这是我师父抛下的莲花，你也不认得？”那怪忙问；“南海菩萨？可是扫三灾救八难的观世音吗？”惠岸说：“不是她是谁？”怪物撇了耙子，纳头即拜：“老兄，菩萨在哪里？烦你引见。”惠岸指向半空：“那不是？”怪物朝上磕头，高声叫道：“菩萨，恕罪！恕罪！“观音按下云头，前来问道：“你是哪里成精的野猪？敢在这里挡我去路？”那怪说：“我不是野猪，我本是天河里的天蓬元帅。只因喝了酒调戏嫦娥，玉帝把我打了二千锤，贬下界来。投胎时，走错了路，投在母猪眙里，就变成这个模样。随后，我在此占山为王吃人度日。没想到撞着菩萨，万望搭救与我。”菩萨问：“这个山叫什么山？”怪物说t“叫福陵山。山中有一个洞，叫做云栈洞。洞里原来有个小姐，他见我有些武艺，招我做了女婿，是个倒插门。不上一年，她死了，一洞的家当都归了我。我在这里只是吃人度日。万望菩萨恕罪，”菩萨说：“古人云：‘若要有前程，莫做没前程。’你既然在天上违法，今日又不改凶心，伤生害命，岂不是二罪都罚！”那怪说：“若依你，叫我喝西北风。常言道，依着官法打死，依着佛法饿死。去你个前程去罢，还不如捉个行人，肥肥地吃他一顿，管什么二罪三罪，千罪万罪！”菩萨道：“人有善意，天必从之。你要肯改邪归正，自有养身之处。今我领了佛旨，去东土寻找取经的人。你可以跟他做个徒弟，往西天走一遭来，将功折罪！”那怪满口说：。我愿随，愿随！”菩萨与他摩顶受戒，指身为姓，就姓了猪，又替他起了个法名，叫猪悟能。嘱其仍在山上t专等取经之人。
　　菩萨与惠岸行者辞别了猪悟能，半云半雾向前走去，正走着，只见空中有一条玉龙叫唤，菩萨近前问：“你是何龙？为何在此受罪？”那龙说：“我是西海龙王傲闰的儿子，因纵火烧了殿上明珠，玉帝把我吊在空中打了三百，不日就要杀我，请菩萨搭救搭救。”观世音听后。即与惠岸行者去天上晋见玉帝。菩萨向玉帝禀报：“贫僧领佛旨上东土去寻取经人，路遇孽龙悬吊，特来启奏，请玉帝饶他性命，赐给贫僧，叫他给取经人当匹马骑。”玉帝闻言，即传圣旨，将其送给菩萨。菩萨谢恩而出。这小龙谢恩不止。菩萨把他送在深水之中。变成白马，只等取经之人。
　　菩萨和惠岸行者继续往东土而行。走不多时，忽见金光万道，瑞气千条。惠岸行者说：“师父，那放光之处就是五行山了，我看见如来佛祖的‘压帖’在那里。”菩萨问；“那大闹天宫的齐天大圣压在那山下吗？”惠岸说：“正是，正是。”菩萨作诗一首：
　　堪叹妖猿不奉公，当年狂妄逗英雄。
　　欺心搅乱蟠桃会，大胆私行兜率宫。
　　十万军中无敌手，九重天上有威风。
　　自遭我佛如来困，何日舒伸再显功！
　　师徒正说话间，早惊动了那孙大圣。只听大圣在山根下高叫道；“是哪个在山上吟诗，揭我的短哩？”菩萨闻言，下山来看，只见那石崖之下压着大圣，他口能说话，只是身不能动。菩萨说：“姓孙的，你认得我吗？”大圣睁开火眼金睛，点着头儿高叫道：“我怎么不认得你，你就是救苦救难大慈大悲的南海观世音菩萨，我在此度日如年，更没有一个相好的来看我一看。菩萨，你从哪里来？”菩萨道：“我奉佛旨，上东土寻取经人，从此经过，特留步看你。”大圣说：“如来佛哄了我，把我压在此山有五百余年了，万望菩萨方便一二，救我一救！”菩萨说：“我救你出来，恐你又要生出祸害反为不美。”大圣说：“但求菩萨指条明路，情愿修行。”这真是：人心生一念，天地尽皆知；善恶若无报，乾坤必有私。菩萨听了大圣的话，满心欢喜地说：“你既有此心，待我到了东土大唐寻一个取经之人，我叫他来救你。你可跟他做个徒弟，入我佛门，改恶从善如何？”大圣说：“愿意，愿意！”菩萨说：“既愿意，我给你起个法名。”大圣说：“我已有了名字，叫做孙悟空。”菩萨大喜道：“我在前面也收了两个，也是悟字排行。一个叫悟净，一个叫悟能。你也是悟字，却与他们巧合，甚好，甚好。我去了，你在这里等取经的人罢！”
　　观世音菩萨和惠岸行者一直向东去，不一日就到了长安大唐国。

加大减小
第七章 观世音东寻取经人
8  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
