简介(http://www.dingboshi.org/bookClient/info.htm?bid=3698)
目录(http://www.dingboshi.org/bookClient/catalog.htm?bid=3698)
第八章 唐僧受命西天取经
1/3
第八章 唐僧受命西天取经
　　观世音菩萨来到唐朝长安城内悄悄隐身，整日寻我合适的取经之人。寻了好久，也未寻到。一天，忽然听说唐太宗李世民离开金銮宝殿，去化生寺上香。而这化生寺的坛主，正是高僧陈玄奘。菩萨十分欢喜。她就把如来佛赐的宝贝捧在手里，变个模样，与惠岸行者在街市上叫卖。
　　菩萨变成一个癞和尚，身穿破衣，赤脚光头。手捧袈裟、锡杖。街上有个愚僧看见，上前问道：“那癞和尚，你的袈裟要卖多少钱？”菩萨说；“袈裟卖五千两银子，锡杖卖两千两。”愚僧听了笑道；“你这两个疯和尚，这两件破东西就要卖七千两银子。就是穿上长生不老，也值不了这么多，快拿去吧！”那菩萨也不与他争吵，只是笑了一笑，仍同惠岸向前走。他们来到长安东华门前。正撞着唐朝宰相萧瑀，那菩萨不但不避，反而拿着袈裟，直迎着宰相而去。宰相看见这和尚手里的袈裟直发金光，忙问卖多少钱。菩萨道：“袈裟要五千两，锡杖要二千两。”萧瑀说：“有什么好处，这么贵？”菩萨说：“有好处，也有不好处；贵，也不贵！”宰相问：“此话怎么讲？”菩萨说：“先说好处，穿了我这袈裟，可以不入沉沦、不堕地狱、不遭恶毒之难，不遇虎狼之穴。再说不好处，若是贪淫乐祸的愚僧，不斋不戒的和尚，毁经谤佛的凡夫，难见我这袈裟之面。”宰相又问：“怎么说贵又不贵？”菩萨说：“如果不遵佛法，不敬三宝，强要买我这袈裟、锡杖，定要卖他七千两，这便是贵；如果敬重三宝，见善随喜，我宁愿将这袈裟、锡杖赠送给他，不要分文。”宰相一听，便知他是个好人，随即下马，与菩萨以礼相待，说：“大法长老，我是大唐的宰相，我大唐皇帝十分好善，满朝文武无不奉行。从今起建‘水陆大会’，这袈裟正好与法师陈玄奘穿用。我和你入朝拜见圣驾去。”
　　菩萨欣然从之，随宰相进了东华门。唐太宗见宰相萧瑀引着两个癞和尚立于阶下，问萧瑀有何事。宰相叩下说：“臣出了东华门，偶然碰见二僧，乃是卖袈裟与锡杖者。臣想法师玄奘若穿此服最为合适，故领僧人启见。”唐太宗大喜，便问那袈裟值多少钱？菩萨和惠岸行者立在阶下，也不向皇帝行礼，只是答；“袈裟五千两，锡杖二千两。”太宗问：“这袈裟锡杖有什么好处，就值这么多钱？”菩萨说；“这袈裟，龙披一缕，免大鹏吞食之灾；鹤挂一丝，得超凡入圣之妙。但坐处，有万神朝礼；凡举动，有七佛随身，它是仙娥织就，神女机成。”
　　唐太宗在宝殿上听了十分欢喜，又问：“那锡杖又有甚好处？”菩萨说；“我这锡杖，是那铜镶铁造九连环，九节仙藤永驻颜。人手厌看青骨瘦，下山轻带白云还。不染红尘些子秽，喜伴神僧上玉山。”唐太宗即命展开袈裟从头细看，果然是件宝物。道：“大法长老，实不瞒你，朕今大开善教，广种福田，在那化生寺召集众僧。演诵经法。里面有一个大有德行者，法名玄奘，朕买你这两件宝物，赐他受用。你到底要多少钱？”菩萨闻言，躬身道：“既有德行。贫僧情愿送给他，决不要钱。”说罢，转身就走。
　　却说唐太宗设午朝，召玄奘进殿来说：“早间萧瑀迎着二僧，赠送袈裟一件，锡杖一条。今特召法师受用。“玄奘叩头谢恩。唐太宗说：“法师可穿上与朕看看。”玄奘便将袈裟披在身上，手持锡杖，侍立阶前。你看他，
　　凛凛威颜多雅秀，佛衣可体如裁就。
　　辉光艳艳满乾坤，结彩纷纷凝宇宙。
　　玄奘法师大有缘，现前此物堪承受。
　　当朝文武阶前喝采，唐太宗喜之不胜，即着法师玄奘穿了袈裟，持了宝杖，又赐两队仪仗，并文武官员送出朝门。只见玄奘在长安大街上向前行进。大街上的行商坐贾、公子王孙、墨客文人、大男小女无不争着夸奖，都说：“好个法师：真是个活罗汉下界，活菩萨临凡。”玄奘到了寺门，众僧出来相迎，
　　过了七日，是寺里正会，玄奘上书，请唐太宗拈香。太宗即率文武百官，后妃国戚早赴寺里。那一城人都到寺里听玄奘讲经。这日，菩萨和惠岸行者说：“今日是水陆正会，我们就混杂在人群中，一则看那会怎么样，二则看看玄奘穿上宝物的模样，三则听听他讲的是哪一门经法。”两人进到寺里，听了一会儿，菩萨就走到玄奘面前，拍着宝台高叫道，“那和尚，你只会讲小乘教法，可会讲大乘教法？”玄奘闻言心中大喜，忙翻身跳下台，对菩萨起手道：“老师父，弟子只会讲小乘教法，却不会大乘教法。”菩萨说，“我有大乘教法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去。”
　　正说着，有人禀报唐太宗：“玄奘法师正谈妙法，被两个癞头和尚，插上来胡言乱语。”唐太宗让擒来。两个和尚见了唐太宗，手也不起，拜也不拜，仰面问：“陛下问我什么事？”唐太宗一看，原来就是七天前送袈裟的和尚。唐太宗说：“你们既来此处听讲，为何与我法师乱讲，搅乱经堂？”菩萨说：“你那法师讲的是小乘教法，不能使亡者升天。我有大乘佛法三藏，可以度亡脱苦，寿身无坏。”唐太宗忙问；“你那大乘教法放在何处？”菩萨说：“在大西天天竺国大雷音寺如来佛祖处，能解百冤之结。能消无妄之灾。”唐太宗问：“你可记得否？”菩萨道：“我记得。”太宗大喜道：“叫法师引去，请上台开讲。”
　　只见那菩萨带了惠岸行者现出原身飞上高台。遂踏祥云直上九霄，喜得唐太宗忘了江山，爱得那文武百官，失却朝礼，众人都念“南无观世音菩萨！”那菩萨的样云渐渐远去，一会儿就不见了金光。只见半空中落下一张帖子，上面写着：礼上大唐君，西方有妙文。程途十万八千里，大乘进殷勤。此经取回国，能超鬼出群。若有肯去者，求正果金身。
　　唐太宗看了天上落下来的帖子，即命众僧且收胜会。待差人去西天取经。“不知谁肯领朕旨意，上西天拜佛取经？”唐太宗话音刚落，闪出一法师说；“贫僧不才，愿效犬马之劳，与陛下求取真经，保陛下江山永固。”唐太宗大喜道：“法师果能尽此忠贤，不怕路途遥远，跨过万水千山取回真经，朕愿与你拜为兄弟。”玄奘顿首谢恩。唐太宗果然与玄奘拜为兄弟，口称玄奘为“御弟圣僧。”玄奘感激地说，“陛下，贫僧有何德何能，敢蒙天恩如此！我这一去，定要捐躯努力，直至西天。如不到西天，取不回真经，死不回国，永堕地狱。”唐太宗喜之不胜，即命回朝，待选时辰为玄奘送行。
　　玄奘回到寺里，众徒弟问：“师父发誓上西天取经，是实吗？”玄奘说；“是实。”徒弟们说：“听人说，西天路远，尽是虎豹妖魔，只怕有去无回，难保性命。”玄奘说：“我已发誓，不取真经，永堕地狱。我此去真是缈缈茫茫，吉凶难定。徒弟们，我去之后，或二三年，或五七年，你们看那山门里松枝头向东，我就回来了；不然断不回矣。”众徒将此言牢记心里。
　　次早，唐太宗设朝，聚集文武百官，写了取经的文牒，用了通行宝印。唐太宗对玄奘说：“御弟，今日是出行吉日，这是通关文牒。朕有一个紫金钵盂，送给你路上化斋而用。再选两个善走路的从者和马一匹。你就起程吧！”玄奘大喜，即领了赐物，谢了恩。唐太宗领文武百官送至关外，然后执壶酌酒。太宗问：“御弟雅号怎么称呼？”玄奘道：“贫僧乃出家之人，未敢称号。”太宗说；“当时菩萨说，西天有经三藏，御弟可指经取号，号作三藏如何？”玄奘谢恩，接了御酒道：“陛下，酒乃僧家一戒，贫僧不会饮酒。”太宗说：“今日之行，比他事不同。这是素酒，只饮此～杯！”三藏不敢不受。三藏接了酒，刚要饮，只见唐太宗从地上撮了一点土，弹入酒中。三藏不解其意，太宗笑着问：“御弟呵，你这一去，到西天，几时可回？”三藏说：“三年之内，定回上国。”太宗说；“日久年深，山遥路远，御弟可饮此酒：宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。”三藏方悟唐太宗捻土之意，复谢恩饮尽，辞谢出关，朝西天而去。

加大减小
第八章 唐僧受命西天取经
9  / 51 
跳转 
* 字号
* 夜间
* 跳章
点击进入
 上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
 下一页
