简介 
目录 
第九章 五行山下悟空拜师
1/3
第九章 五行山下悟空拜师
　　唐三藏自贞观十三年(公元639)九月，蒙唐太宗与文武百官送至长安关外。唐僧马不停蹄奋力向前。一路之上，逢庙烧香，遇佛拜佛，遇塔扫塔，一心上西天取真经。
　　一日，唐僧一行三人连马四口，早晨赶路走到一座山岭。这山路崎岖难行，忽然失足，一行三人连马带物都跌入一个深坑之中，只见坑中狂风滚滚，跳出五六十个妖怪，把唐僧和两个从者揪了上去。那魔王将从者剖腹挖心，剁碎其尸，自己先把四肢吃了，将其余骨肉分给众妖，只是没吃唐僧，但几乎把他吓死。
　　唐僧正昏昏沉沉之间，东方发白，妖怪散去，忽然见一老头手柱拐杖而来。唐僧忙跪下道：“老公公，请搭救贫僧性命”老头问：“请起来，你可丢失了什么东西？”唐僧说；“贫僧的两个佣人，已被妖怪吃了，不知行李马匹在何处？”老头指了指说：“那边有一匹马、两个包袱！”唐僧一看，果然是他的马和物件。唐僧正要感谢老头，只见他化作一阵清风，跨上一只朱顶白鹤，腾空而去。又见天上飘下一张帖子，上面写着四句话：“吾乃西天太白星，特来搭救汝生灵。前行自有神徒助，莫为艰难报怨经。”唐僧看了，才知道是金星保佑他来了。
　　唐僧一人牵马前行，又饥又渴十分艰难。走了一程，遇见一位名叫刘伯钦的长者，留他在家吃饭休息。第二天，这刘伯钦送唐僧到一山下。伯钦说：“此山唤做两界山，东半边归我大唐所管，西半边乃是鞑靼的地界。那边的虎狼不伏我降，我也不能过界，你自己去罢。”唐僧听后胆战心惊。正和刘伯钦拜别之际，只听得山脚下喊叫声如雷：“我师父来也！我师父来也！”唬得唐僧痴呆，伯钦打怔。
　　听了一会儿，伯钦想起来了，这高声喊师父的，原来是压在山下的老猿。伯饮对唐僧说；“这座山，原叫五行山，因我唐王征西定国，改名为两界山。从前听前辈们说，王莽篡汉之时，天降此山，山下压着一个神猴。不怕寒暑，不吃饮食，饥餐铁丸，渴饮铜汁。自昔至今，冻饿不死。你不要害怕，我们下山去看看他。”唐僧牵马下山，走了不远，见那山下确实压着一猴，露着头，乱招手道：“师父，你怎么这个时候才来？来得好！来得好！快救我出来，我保护你上西天取经！”
　　唐僧有些害怕不敢近前。孙悟空说的话，他也没昕清楚。那伯钦胆大，走到神猴跟前问：“你说些什么？”悟空说：“请那师父过来。我有话问他。”唐僧说；“你问我什么？”那猴说：“你可是东土大王差往西天取经的吗？”唐僧说：“我正是，你问这干什么？”那猴道：“我就是五百年前大闹天宫的齐天大圣。只因犯了反上之罪，被如来佛祖压于此处。前些日子，有个观音菩萨领佛旨意，上东土寻取经人。我叫他救我一救。他叫我再不要行凶，归依佛法，好好保护取经人上西天取经，功成之后，自有好处。故此，我昼夜提心，晨昏吊胆，只盼望师父到来，救我脱身，我好保护你取经，给你当个徒弟。”唐僧听了，满心欢喜地说；“你虽有此善心，又蒙菩萨教诲愿入沙门，只是我怎么能从山下把你救出呢？”那猴道：“这山顶上有如来佛的一张金字‘压帖’，你上山去把那帖子揭起，我就出来了。”唐僧和伯钦爬上山，果见金光万道，瑞气千条，有块四方大石，压着一张帖子。唐僧近前跪下，拜了几拜说：“弟子陈玄奘，特奉旨意去西天取经，我和这神猴果有师徒缘分，就揭得帖子，救出神猴；若无师徒之缘分，此辈是个凶顽怪物，哄骗弟子，便揭不起。”拜罢，唐僧上前把帖子揭下。只闻得一阵香风，把“压帖儿”颳到空中，叫道：“吾是奉如来之命。在这里监押大圣者，今日他的难期已满，吾回见如来，交此封皮去！”吓得唐僧和伯钦赶快叩头。他们返回山下对那猴说：“已揭了‘压帖’，你出来吧！”那猴欢喜，叫道：“师父，你请走开些，我好出来，莫吓着你。”唐僧和伯钦走出去好远，只听得一声巨响，真是山崩地裂。悟空走到唐僧面前拜了四拜说：“师父，我出来也！”
　　唐僧上下打量了他一番，觉得这神猴像个沙门中的人物，便说：“徒弟呵，你姓什么？”猴王说：“我姓孙。”三藏说：“我给你起个法名，也好呼唤。”猴王道：“不用劳师父盛意，我原来已有个法名，叫孙悟空。”三藏欢喜道；“也正合我们的宗派。我再与你起个混名，叫行者，好吗？”悟空说；“我即叫孙悟空，又叫孙大圣，还叫孙行者，好！好！好！”那伯钦见孙行者一心收拾行装要走，转身对唐三藏说。“你收了个好徒弟，可喜可喜，我回去了。”三藏感激不尽，二人拜别。
　　却说那孙行者请唐僧上马，他在前边背着行李，赤条条的一丝不挂。不多时，过了两界山，忽然见一只猛虎咆哮而来，唐僧在马上惊心。孙行者却欢喜道：“师父莫怕它，它是给我送衣服来了。”只见孙行者放下行李，从耳朵里拔出一根针来，迎着风，晃了一晃，变成一个碗来粗的铁棒。他笑着对金箍棒说：“我的好宝贝，有五百年不曾用你了，今天拿出来挣件衣服穿穿。”只见孙行者对着老虎照头一棒，就把它打得脑浆迸流。行者把死虎拖过来说：“师父请稍坐一坐，等我剥下这虎皮做件衣服穿上。”唐僧说：“这山上连个刀子都没有，怎能剥下皮来？”行者说：“我自有办法。”只见猴王拔下一根毫毛。吹口仙气，叫了一声“变！”就变成一把尖刀，把个虎皮剥下，对着身子量了量说：“宽了些，一幅可做两件。”又拿过刀来，裁为两幅，收起一幅，把一幅围在腰间遮住下体，说：“师父走吧，到了人家，借些针线再缝不迟。”接着他把金箍棒捻了捻，变成针那么大，收在耳朵里，背着行李，请师父上马。
　　师徒二人继续前行，唐僧在马上问：“悟空，你刚才打虎用的铁棒怎么不见了？”行者笑道：“师父，你不晓得。我这棍，是从东海龙王那里弄来的，名叫金箍棒，当年我大闹天宫时，用的就是它。这棒可随身变化，要大就大。要小就小。刚才变成一根针，放在我耳朵里了，再用时，就可取出。”唐僧又问：“刚才那只虎见了你，怎么就不敢动，那么老实地让你打它？”悟空说：“不瞒师父说，莫说是只老虎，就是一条龙，见了我也不敢无礼。我老孙颇有降龙伏虎的手段，翻江倒海的神通。以后，你就看我的本事吧！”师徒二人一边走一边说话，不觉天色已晚。
　　正好前面有户人家，孙悟空走上前去叫门。那院里有位老者，开门见孙悟空这般恶相，腰里系着一块虎皮，唬得他脚软身麻，忙喊：“鬼来了！鬼来了！”唐僧忙走上前去说：“老施主不要怕，他是我的徒弟，不是鬼怪。”老者抬头见唐僧的面貌清秀，方才立定，问道：“你是从哪里来的和尚，带这恶人上我门来？”唐僧说；“贫僧是从唐朝来的，往西天拜佛求经路过此间，天色已晚借宿一宵，可望方便一二。”老头说：“你虽是个唐人，那个恶的却不是唐人。”悟空厉声高叫道：“你这个老头全没眼色！唐人是我师父，我是他徒弟！我也不是什么糖人蜜人，我是齐天大圣。你不认识我，可我还见过你哩，你小时候不曾在我面前扒柴？不曾在我脸上挑菜？”悟空将自己的经历细说了一遍，老头想起来了，原来他就是压在两界山下的神猴。忙下拜施礼。茶饭已毕，老头问悟空，“大圣呀，你也有年纪了。”悟空说；“你今年几岁了？”老头说：“我已一百三十岁了。”悟空笑笑道：“你还是我的重子重孙呢！我出生的年月已记不清了，但在这山下就有五百年了。”老头说：“是有五百年，听老前辈们说过。”
　　一屋人听了这些话，都呵呵大笑。悟空问；“你家姓什么？”老头说：“舍下姓陈。”唐僧说：“老施主，咱们还是一个祖宗呢！”行者说：“师父，你姓唐。怎的和他是一姓？”唐僧说：“我家也姓陈，我的法名叫陈玄奘。只因唐太宗皇帝赐我做御弟三藏，指唐为姓，故名唐僧也。”那老头见说同姓，更加喜欢。
　　孙行者说：“老陈，我有五百年没洗澡了，你可否去烧些水来与我师徒洗浴洗浴？”那老头即令家人掌灯烧水。师徒洗罢澡，行者又说，“老陈，还有一件事累你，有针线借我用用。老头道：“有，有，有。”老头把针线拿来，孙行者将虎皮脱下，缝了一件衣服穿上，问唐僧：“师父。老孙今日这个打扮，比先前怎样？”唐僧说：“好！好！好！这等打扮，才像个行者。”诸事已毕，师徒与那老头各自睡下，一夜无话。

加大 减小
第九章 五行山下悟空拜师
 / 51  
    • 字号 
    • 夜间 
    • 跳章 

点击进入
上一页
点击呼出
功能菜单
点击进入
下一页
